## 第 1 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


## 第 2 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
2 
声明 
版权 
Copyright ©2025北京东方通科技股份有限公司或其关联公司（以下简称“东方通”）。保留所有权利。 
版权声明 
⚫ 
本文档的所有权和知识产权归属于东方通所有。 
⚫ 
除非另有明确约定，东方通不授予任何明示或暗示的许可或权利，使用者不得以任何方式将本文
档中的任何内容用于商业目的。 
⚫ 
东方通对本文档享有版权。本文档的所有内容，包括但不限于文字、图像、图表、图标、示意图、
屏幕截图等，均受版权法和国际版权条约的保护。 
⚫ 
未经东方通明确授权，任何人不得对本文档以任何形式复制、修改、传播、分发、展示或进行衍
生创作。 
 
商标声明 
⚫ 
、TongTech标识以及其他相关东方通图形、徽标、服务名称和商标（以下统称为“东方
通商标”）是东方通或其关联公司的注册商标或商标。 
⚫ 
未经东方通明确授权，任何人不得以任何方式使用、复制或展示东方通商标。此外，未经东方通
事先书面同意，不得将东方通商标与其他商标、标识或徽标进行混淆、链接或结合使用。 
⚫ 
除非另有明确约定，本商标声明不授予任何明示或暗示的许可或权利，对东方通商标的使用须获
得东方通的明确授权。 
⚫ 
本文档提及的所有其他商标、标识、徽标或产品名称均为其各自所有者的财产，并可能受其各自
的商标法保护。 
 
免责声明 
请在使用东方通产品之前仔细阅读本免责声明，并根据自身情况判断是否继续使用。如有任何问题，
请联系我们的客户支持团队。 
⚫ 
本产品的使用是基于用户自己的判断和风险评估。本文档仅作为使用指导，不对使用本产品所产
生的结果做任何明示或暗示的担保。 
⚫ 
东方通不对用户未按照本文档中的指导正确使用东方通产品而导致的任何损失或损害承担责任； 
⚫ 
本文档可能会包含第三方提供的内容、链接或资源，这些内容由第三方自行负责。东方通对于这
些内容的准确性、完整性、合法性或可靠性不承担责任。用户在使用这些内容时应自行判断和承
担风险。 
⚫ 
由于产品版本升级或其他原因，本文档内容会不定期更新。东方通保留在不事先通知用户的情况
下随时对文档进行修改、更新或中止的权利。 
 
如需获取有关东方通产品的许可或使用权，请联系东方通或授权代理商。任何违反本声明的行为将受
到适用法律的追究。 


## 第 3 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
3 
版本变更说明 
本手册的更新是累积的。因此，最新的手册版本包含对以前版本所做的所有更改。 
本手册版本（2218A01）适用于TongRDS V2.2.1.8。 
文档版本 
适用产品版本 
更新内容 
更新日期 
2218A01 
V2.2.1.8 
更新如下内容： 
更新版权声明。 
2025/9/29 
2217P1A01 
V2.2.1.7_P1 
无 
2025/6/13 
2217A01 
V2.2.1.7 
新增如下内容： 
3.1.2 运行jar方式：新增章节。 
2025/4/18 
2216P2A01 
V2.2.1.6_P2 
无 
2024/12/6 
2216P1A01 
V2.2.1.6_P1 
无 
2024/9/29 
2216A01 
V2.2.1.6 
无 
2024/8/8 
2215A01 
V2.2.1.5 
无 
2024/6/28 
2214A01 
V2.2.1.4 
TongRDS V2.2第一次正式发布。 
2023/12/29 
 
 


## 第 4 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
4 
前言 
本文档是TongRDS V2.2 产品的用户使用手册之一，介绍TongRDS 提供的客户端程序使用说明。 
 
阅读前注意事项 
通过阅读本文档，您确认并同意自行承担因未具备必要专业背景和知识而导致的任何风险或后果。在
使用本文档中提供的信息和指南时，请始终谨慎，并在必要时寻求专业人士建议和指导。 
⚫ 
适用对象 
本文档主要适用于使用本产品的系统管理员阅读，部分内容同样适用于基于本产品进行应用开发
或应用部署的人员阅读。 
⚫ 
专业背景 
本文内容可能涉及到操作系统、服务器硬件、网络等相关领域的知识。请确保您具备相关背景和
知识，以便更好地理解和应用本手册的内容。 
⚫ 
技能要求 
为了能够充分理解和应用本文档的内容，建议您具备如下技能： 
1. 
掌握Linux 系统基本操作； 
2. 
熟悉Java 开发语言。 
⚫ 
术语和概念 
本文档可能使用一些专业术语和概念。请确保您熟悉这些术语和概念，或者有能力查阅相关资料
以便进一步理解。 
⚫ 
实践经验 
为了最大程度地受益于本文档，建议您具备一定的实践经验。这将帮助您更好地应用文档中的操
作指南和建议。 
请注意，本文档并不适用于没有相关专业背景和知识的用户。如果您对本文档的内容或所需背景有任
何疑问，请在使用之前咨询相关专业人士或寻求额外的支持。 
 
用户使用手册集 
TongRDS V2.2 为您提供的用户使用手册集包含的文档有： 
编号 
手册集文档 
说明 
1 
000_TongRDS_V2.2 用户手册导读 
提供手册集的目录及手册版本说明。 
2 
001_TongRDS_V2.2 快速使用手册 
提供产品介绍，安装部署产品的基本步骤及验
证方式。 
3 
002_TongRDS_V2.2 配置参数手册 
提供配置文件及参数的详细说明。 
4 
003_TongRDS_V2.2 管理控制台安装手册 
详细介绍管理控制台的安装卸载、启动停止及
登录。 
5 
004_TongRDS_V2.2 管理控制台使用手册 
提供管理控制台基础信息、RDS 管理、系统监
控、系统审计等功能的使用说明。 
6 
005_TongRDS_V2.2 客户端使用手册 
介绍TongRDS 提供的客户端程序使用说明。 
7 
006_TongRDS_V2.2 监控管理手册 
提供安装部署监控管理组件的基本步骤。 


## 第 5 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
5 
编号 
手册集文档 
说明 
8 
007_TongRDS_V2.2 场景配置参考手册 
提供常见部署模式的配置示例及验证方法。 
9 
008_TongRDS_V2.2 命令&接口使用手册 
提供命令及接口的详细说明及使用方法。 
10 
009_TongRDS_V2.2 开发手册 
详细介绍TongRDS 提供的开发功能。 
11 
010_TongRDS_V2.2 运维手册 
提供TongRDS 常见问题的解决方案。 
 
 
技术支持 
东方通产品将为您提供全方位的技术支持，您可以通过以下方式获得技术支持： 
网址：www.tongtech.com  
电话：400-650-7088 
邮箱：support@tongtech.com 
 
您在取得技术支持时，请提供如下信息： 
1.  您的姓名  
2.  您的公司信息  
3.  您的联系方式  
4.  硬件及软件信息 
5.  操作系统及其版本  
6.  产品版本号  
7.  日志等错误的详细信息 


## 第 6 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
6 
目录 
版本变更说明 ............................................................................. 3 
前言 ..................................................................................... 4 
目录 ..................................................................................... 6 
第1 章 
简介 ............................................................................ 7 
第2 章 
使用说明 ......................................................................... 8 
第3 章 
RDSCP 协议命令 ................................................................. 9 
3.1 
命令执行 .......................................................................... 9 
3.1.1 
命令参数方式 .................................................................. 9 
3.1.2 
运行jar 方式 .................................................................. 9 
3.2 
命令使用 .......................................................................... 9 
第4 章 
RESP 协议(redis 协议)命令 ...................................................... 10 
4.1 
命令执行 ......................................................................... 10 
4.2 
命令使用 ......................................................................... 11 
附录A 术语说明 ......................................................................... 12 
 
 


## 第 7 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
7 
第1章 简介 
本手册仅介绍TongRDS 提供的Client.sh（Windows 平台为Client.bat）所使用的命令，其余命令行详
细介绍请参考《008_TongRDS_V2.2 命令&接口使用手册》。 
TongRDS 服务节点可以连接两个端口，Prot（6200）和RedisPort（6379），其中6200 对应的是
TongRDS 的RDSCP 协议端口，6379 对应的是RESP 协议（redis 协议）端口。 
以下章节分别介绍连接6200 端口的RDSCP 协议命令和连接6379 端口的RESP 协议（redis 协议）命
令。 


## 第 8 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
8 
第2章 使用说明 
TongRDS 提供命令行连接服务的Client 程序，类似Telnet 功能，可用于验证TongRDS 启动是否正常
以及日常运行维护，通过该字符界面可实现TongRDS 数据的查询、修改等功能。在TongRDS 服务节点安
装目录的pmemdb/bin 目录下存在Client.sh 脚本（Client.bat 用于Windows 平台）： 
[xxx@localhost bin]$ ls -l 
total 32 
-rw-r--r--. 1 hadoop hadoop  687 Sep  9 12:02 Client.bat 
-rwxr--r--. 1 hadoop hadoop 1005 Jul 17  2020 Client.sh 
-rwxr--r--. 1 hadoop hadoop  253 Jan 29 09:42 RestartServer.sh 
-rw-r--r--. 1 hadoop hadoop  670 Jun 15  2020 SM4.bat 
-rwxr--r--. 1 hadoop hadoop  766 Jul 30  2020 SM4.sh 
-rw-r--r--. 1 hadoop hadoop  704 Jan  6 19:14 StartServer.bat 
-rwxr--r--. 1 hadoop hadoop 1596 Jul 30  2020 StartServer.sh 
-rwxr--r--. 1 hadoop hadoop 1157 Jun 14  2020 StopServer.sh 
 


## 第 9 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
9 
第3章 RDSCP协议命令 
3.1 命令执行 
3.1.1 命令参数方式 
在服务节点安装目录的pmemdb/bin 目录下存在Client.sh 脚本（Client.bat 用于Windows 平台），执行
脚本缺省会连接本机的6200 端口。 
使用命令参数启动时，Client 程序支持如下参数： 
⚫ 
-h：指定要连接的服务的主机地址（主机名或IP 地址），缺省为localhost。 
⚫ 
-p：指定要连接的服务的端口地址，缺省为6200。 
⚫ 
-s：指定是否采用ssl 连接（与TongRDS 的cfx.xml 中配置的Secure 的值对应），缺省为不采用ssl
连接。 
3.1.2 运行jar方式 
TongRDS 从2.2.1.7 版本开始将Client.sh 对应的功能从服务节点主程序中剥离出来形成单独的jar 文件
（文件名为：rds-client-<version>-full.jar），可使用java -jar 命令直接启动Client.sh，在pmemdb/etc 目录下
执行如下命令： 
java -jar rds-client-<version>-full.jar -h <IP> -p <port> [-s] 
参数说明请参考命令参数。 
例如： 
java -jar rds-client-2.2.11-full.jar -h 192.168.0.60 -p 26379 -s --gm 
3.2 命令使用 
1. 
设置一个key=“k1”，value=“v1”的值到TongRDS 中： 
CDMC > 1 set 1 k1 v1 
CDMC > 1 ok 
其中输入的第一个“1”是序列号（任意数字），与返回的序列号相同。第二个“1”是表序号，
类似redis 中的db，与TongRDS 的配置对应，通常都是1。 
2. 
从TongRDS 中取 key=“k1” 的value： 
CDMC > 2 get 1 k1 
CDMC > 2 ok v1 
CDMC > 
返回“ok”代表执行正确，后面跟的“v1”是对应的value 值。 


## 第 10 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
10 
第4章 RESP协议(redis协议)命令 
4.1 命令执行 
直接运行时Client 程序尝试默认方式连接本机，如果连接失败提示使用说明（或者带参数“--help”运
行）： 
[xxx@localhost bin]$ ./Client.sh –help 
 
Client [<-h|--host> host] [<-p|--port> port] <-s|--secure> <-r|--redis> <-c|--cluster <--gm>> <--memcached> 
[<-u|--user> username] [-a password] [command] 
 
For example: 
 
Client.sh -r -p 6379 
 
or: 
 
Client.sh -r -p 6379 -a 123456 set key1 value1 
其中： 
⚫ 
-h：指定需连接的服务地址，例如：-h 192.168.0.60。 
⚫ 
-p：指定需连接的服务端口，例如：-p 6379。 
⚫ 
-s：指定采用ssl 方式连接服务（TongRDS 服务配置为ssl 连接时采用）。 
⚫ 
-u：指定登录用户名，ACL 认证需要提供用户名。 
⚫ 
-a：指定登录密码。如果指定了密码，Client 在连接服务器时会自动发送密码认证请求。 
⚫ 
-r：包装输入输出内容为标准的Redis 协议，执行结果的显示格式也会模拟redis-cli。（该参数只
能用于连接Redis 仿真端口）。 
⚫ 
-c：连接Cluster 集群，配置此参数时程序会自动设置-r 参数。设置此参数后Client 会先使用给定
的host 和port 连接并执行cluster slots 命令获取集群主节点配置，然后分别建立到各主节点的连接。 
⚫ 
--memcached：通知Client 程序对输入的auth 命令进行转义，转换为Memcached 的二进制协议的
AUTH 命令。Memcached 不支持文本协议的auth 命令，正常模式下无法通过认证。增加此参数后
Client 程序会将输入的auth 命令（例如：‘auth 123’）将输入转换为二进制协议的AUTH 命令发送
给TongRDS，密码正确返回“OK”认证成功，否则返回“ERROR 8”。 
⚫ 
command：需要执行的命令。Client 客户端新增命令行方式，当程序发现参数中有命令串，会将
此命令串直接发送的服务器，获取并回显返回值后退出。 
Client 连接成功提示如下： 
[xxx@localhost bin]$ ./Client.sh 
 


## 第 11 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
11 
Client is connected to localhost : 6200 
CDMC > 
Client 带参数指定主机和端口时连接成功提示如下：（带-r 参数连接Redis 仿真端口） 
[xxx@localhost bin]$ ./Client.sh -r -h 192.168.0.60 -p 6379 
redis wrapper for input. 
 
Client is connected to 192.168.0.60 : 6379 
CDMC > 
Client 连接集群成功后提示如下： 
[xxx@localhost bin]$ Client.sh -h 192.168.0.90 -p 6579 -c 
Redis protocol for input. 
Load cluster master node Socket[addr=/192.168.0.90,port=6579,localport=58195] ok. 
Load cluster master node Socket[addr=/192.168.0.90,port=6679,localport=58196] ok. 
Load cluster master node Socket[addr=/192.168.0.90,port=6779,localport=58197] ok. 
 
Cluster connected. 
CDMC > 
4.2 命令使用 
1. 
设置一个key=“k1”，value=“v1”的值到TongRDS 中： 
CDMC > set  k1 v1 
CDMC > ok 
2. 
从TongRDS 中取key=“k1”的value： 
CDMC > get  k1 
CDMC > v1 
CDMC > 
返回“v1”是对应的value 值。 


## 第 12 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 客户端使用手册 
2218A01 
版权所有 ©  东方通 
12 
附录A 术语说明 
名称 
说明 
TongRDS 
（简称RDS） 
东方通分布式内存数据缓存中间件 
中心节点 
提供服务节点注册、运行模式管理功能的管理节点 
服务节点 
实际提供数据缓存服务的功能节点 
 


## 第 13 页

 
 
 


