## 第 1 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


## 第 2 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
2 
声明 
版权 
Copyright ©2025 北京东方通科技股份有限公司或其关联公司（以下简称“东方通”）。保留所有权利。 
版权声明 
⚫ 
本文档的所有权和知识产权归属于东方通所有。 
⚫ 
除非另有明确约定，东方通不授予任何明示或暗示的许可或权利，使用者不得以任何方式将本文
档中的任何内容用于商业目的。 
⚫ 
东方通对本文档享有版权。本文档的所有内容，包括但不限于文字、图像、图表、图标、示意图、
屏幕截图等，均受版权法和国际版权条约的保护。 
⚫ 
未经东方通明确授权，任何人不得对本文档以任何形式复制、修改、传播、分发、展示或进行衍
生创作。 
 
商标声明 
⚫ 
、TongTech标识以及其他相关东方通图形、徽标、服务名称和商标（以下统称为“东方
通商标”）是东方通或其关联公司的注册商标或商标。 
⚫ 
未经东方通明确授权，任何人不得以任何方式使用、复制或展示东方通商标。此外，未经东方通
事先书面同意，不得将东方通商标与其他商标、标识或徽标进行混淆、链接或结合使用。 
⚫ 
除非另有明确约定，本商标声明不授予任何明示或暗示的许可或权利，对东方通商标的使用须获
得东方通的明确授权。 
⚫ 
本文档提及的所有其他商标、标识、徽标或产品名称均为其各自所有者的财产，并可能受其各自
的商标法保护。 
 
免责声明 
请在使用东方通产品之前仔细阅读本免责声明，并根据自身情况判断是否继续使用。如有任何问题，
请联系我们的客户支持团队。 
⚫ 
本产品的使用是基于用户自己的判断和风险评估。本文档仅作为使用指导，不对使用本产品所产
生的结果做任何明示或暗示的担保。 
⚫ 
东方通不对用户未按照本文档中的指导正确使用东方通产品而导致的任何损失或损害承担责任； 
⚫ 
本文档可能会包含第三方提供的内容、链接或资源，这些内容由第三方自行负责。东方通对于这
些内容的准确性、完整性、合法性或可靠性不承担责任。用户在使用这些内容时应自行判断和承
担风险。 
⚫ 
由于产品版本升级或其他原因，本文档内容会不定期更新。东方通保留在不事先通知用户的情况
下随时对文档进行修改、更新或中止的权利。 
 
如需获取有关东方通产品的许可或使用权，请联系东方通或授权代理商。任何违反本声明的行为将受
到适用法律的追究。 


## 第 3 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
3 
版本变更说明 
本手册的更新是累积的。因此，最新的手册版本包含对以前版本所做的所有更改。 
本手册版本（2218A01）适用于TongRDS V2.2.1.8。 
文档版本 
适用产品版本 
更新内容 
更新日期 
2218A01 
V2.2.1.8 
更新如下内容： 
更新版权声明。 
2025/9/29 
2217P1A01 
V2.2.1.7_P1 
新增如下内容： 
⚫ 
3.2 数据暴露方式：新增metrics2cn接口的全节点数据
获取方式； 
⚫ 
3.3 数据暴露方式的区别：新增章节； 
⚫ 
3.4.2 metrics2cn接口prometheus.yaml配置：新增章节。 
2025/6/13 
2217A01 
V2.2.1.7 
无 
2025/4/18 
2216P2A01 
V2.2.1.6_P2 
无 
2024/12/6 
2216P1A01 
V2.2.1.6_P1 
无 
2024/9/29 
2216A01 
V2.2.1.6 
无 
2024/8/8 
2215A01 
V2.2.1.5 
更新如下内容： 
2.5 启停Console-exporter：更新启动时的界面图片。 
2024/6/28 
2214A01 
V2.2.1.4 
TongRDS V2.2第一次正式发布。 
2023/12/29 
 


## 第 4 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
4 
前言 
本文档是TongRDS V2.2 产品的用户使用手册之一，提供安装部署监控管理组件的基本步骤。 
 
阅读前注意事项 
通过阅读本文档，您确认并同意自行承担因未具备必要专业背景和知识而导致的任何风险或后果。在
使用本文档中提供的信息和指南时，请始终谨慎，并在必要时寻求专业人士建议和指导。 
⚫ 
适用对象 
本文档主要适用于使用本产品的系统管理员阅读，部分内容同样适用于基于本产品进行应用开发
或应用部署的人员阅读。 
⚫ 
专业背景 
本文内容可能涉及到操作系统、服务器硬件、网络等相关领域的知识。请确保您具备相关背景和
知识，以便更好地理解和应用本手册的内容。 
⚫ 
技能要求 
为了能够充分理解和应用本文档的内容，建议您具备如下技能： 
1. 
掌握Linux 系统基本操作； 
2. 
熟悉Java 开发语言。 
⚫ 
术语和概念 
本文档可能使用一些专业术语和概念。请确保您熟悉这些术语和概念，或者有能力查阅相关资料
以便进一步理解。 
⚫ 
实践经验 
为了最大程度地受益于本文档，建议您具备一定的实践经验。这将帮助您更好地应用文档中的操
作指南和建议。 
请注意，本文档并不适用于没有相关专业背景和知识的用户。如果您对本文档的内容或所需背景有任
何疑问，请在使用之前咨询相关专业人士或寻求额外的支持。 
 
用户使用手册集 
TongRDS V2.2 为您提供的用户使用手册集包含的文档有： 
编号 
手册集文档 
说明 
1 
000_TongRDS_V2.2 用户手册导读 
提供手册集的目录及手册版本说明。 
2 
001_TongRDS_V2.2 快速使用手册 
提供产品介绍，安装部署产品的基本步骤及验证
方式。 
3 
002_TongRDS_V2.2 配置参数手册 
提供配置文件及参数的详细说明。 
4 
003_TongRDS_V2.2 管理控制台安装手册 
详细介绍管理控制台的安装卸载、启动停止及登
录。 


## 第 5 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
5 
编号 
手册集文档 
说明 
5 
004_TongRDS_V2.2 管理控制台使用手册 
提供管理控制台基础信息、RDS 管理、系统监控、
系统审计等功能的使用说明。 
6 
005_TongRDS_V2.2 客户端使用手册 
介绍TongRDS 提供的客户端程序使用说明。 
7 
006_TongRDS_V2.2 监控管理手册 
提供安装部署监控管理组件的基本步骤。 
8 
007_TongRDS_V2.2 场景配置参考手册 
提供常见部署模式的配置示例及验证方法。 
9 
008_TongRDS_V2.2 命令&接口使用手册 
提供命令及接口的详细说明及使用方法。 
10 
009_TongRDS_V2.2 开发手册 
详细介绍TongRDS 提供的开发功能。 
11 
010_TongRDS_V2.2 运维手册 
提供TongRDS 常见问题的解决方案。 
 
技术支持 
东方通产品将为您提供全方位的技术支持，您可以通过以下方式获得技术支持： 
网址：www.tongtech.com  
Support Tel：400-650-7088 
邮箱：support@tongtech.com 
 
您在取得技术支持时，请提供如下信息： 
1.  您的姓名  
2.  您的公司信息  
3.  您的联系方式  
4.  硬件及软件信息 
5.  操作系统及其版本  
6.  产品版本号  
7.  日志等错误的详细信息 


## 第 6 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
6 
目录 
版本变更说明 ............................................................................................................................................................. 3 
前言 ............................................................................................................................................................................. 4 
目录 ............................................................................................................................................................................. 6 
第1 章 概述 ............................................................................................................................................................... 7 
第2 章 部署监控管理组件 ....................................................................................................................................... 8 
2.1 部署前准备 ..................................................................................................................................................... 8 
2.1.1 运行环境 ................................................................................................................................................. 8 
2.1.2 获取安装包 ............................................................................................................................................. 8 
2.2 安装步骤 ......................................................................................................................................................... 8 
2.3 目录说明 ......................................................................................................................................................... 8 
2.4 修改配置文件 ................................................................................................................................................. 9 
2.5 启停Console-exporter ................................................................................................................................ 9 
第3 章 使用监控管理组件 ...................................................................................................................................... 11 
3.1 数据采集指标 ................................................................................................................................................ 11 
3.2 数据暴露方式 ............................................................................................................................................... 12 
3.3 数据暴露方式的区别 ................................................................................................................................... 12 
3.4 数据采集 ....................................................................................................................................................... 13 
3.4.1 metrics 接口prometheus.yaml 配置 ................................................................................................. 13 
3.4.2 metrics2cn 接口prometheus.yaml 配置 ........................................................................................... 14 
3.5 数据展示 ....................................................................................................................................................... 15 
附录A 术语说明 ...................................................................................................................................................... 19 
 


## 第 7 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
7 
第1章 概述 
TongRDS 提供监控管理组件Console-exporter。Console-exporter 是类似于Redis-exporter 的RDS 运行监
控程序，其作用为监控RDS 运行时所记录的一些监控项。Console-exporter 通过访问RDS 中心节点restful
接口获取监控数据，然后对每个服务节点的监控数据进行注册。注册在程序中的数据，可通过访问
console-exporter 的API 接口将数据取出。 
说明：监控管理组件非必须安装，请用户根据实际需求选择安装。 


## 第 8 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
8 
第2章 部署监控管理组件 
2.1 部署前准备 
在虚拟机上部署TongRDS 监控管理组件前，请先按照《001_TongRDS_V2.2 快速使用手册》部署
TongRDS 并验证成功。 
2.1.1 运行环境 
TongRDS 的监控管理组件需运行在64 位Linux 系统环境下。系统要求满足以下条件： 
系统组件 
系统要求 
硬件 
Linux 操作系统所支持的硬件平台。 
操作系统 
Linux 
JAVA 环境 
JRE/JDK1.8 及以上版本，建议使用JRE/JDK 1.8 
2.1.2 获取安装包 
部署监控管理组件需要获取的安装包如下： 
安装包名称 
说明 
解压后目录名 
console-exporter.tar.gz 
监控管理组件安装包。 
console-exporter 
2.2 安装步骤 
1. 
获取监控管理组件安装包，将安装包上传到服务器的新建用户或已存在的用户目录下，例如：
/home/xxx。 
2. 
进入/home/xxx 目录，执行解压命令： 
tar -zxvf console-exporter.tar.gz 
2.3 目录说明 
解压监控管理组件安装包后，/home/xxx/console-exporter 下的子目录及文件如下。 
目录名称 
说明 
bin 
操作脚本（启动、停止、重启） 
config 
配置文件 
logs 
日志文件 
console-exporter.jar 
运行程序 


## 第 9 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
9 
2.4 修改配置文件 
1. 
进入配置文件目录console-exporter/config 
cd console-exporter/config 
2. 
在配置文件exporter.config 中修改如下配置： 
vi exporter.config 
exporter.name=${EXPORTER_NAME\:RDS_exporter} 
exporter.log_level=${EXPORTER_LOG_LEVEL\:info} 
exporter.service_port=${EXPORTER_SERVICE_PORT\:9091} 
exporter.center_host=${CENTER_ADMIN_URL\:127.0.0.1,192.168.0.86} 
exporter.center_admin_port=${CENTER_ADMIN_PORT\:9744,8086} 
exporter.center_auth_key=${CENTER_AUTH_KEY\:abcef12376se790fowieaawew90qa8ew8e} 
参数说明如下： 
⚫ 
exporter.name：console-exporter 的名称。 
⚫ 
exporter.log_level：程序的日志级别。 
⚫ 
exporter.service_port：程序web 服务的端口。 
⚫ 
exporter.center_host：监控的中心节点地址（多个ip 使用“,”分隔）。 
⚫ 
exporter.center_admin_port：监控的中心节点端口（和上述ip 对应的端口号）。 
⚫ 
exporter.center_auth_key：监控的中心节点授权Token。 
2.5 启停Console-exporter 
⚫ 
启动console-exporter： 
在服务器的console-exporter/bin 目录下，运行以下命令启动Console-exporter： 
./starter.sh 
 
查看日志：在console-exporter/logs 目录下生成exporter.log.xxxxxxxx 日志文件。 
⚫ 
停止console-exporter： 
在服务器的console-exporter/bin 目录下，运行以下命令停止Console-exporter： 


## 第 10 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
10 
./stop.sh 
 
 


## 第 11 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
11 
第3章 使用监控管理组件 
3.1 数据采集指标 
Console-exporter 会采集监控的中心节点所管理的所有服务节点信息，其中不同节点的相同监控项以La
ble 和后缀名进行区分，每项监控项设置target（pod，instance，namespace，S13_test12），分别代表节点名
称、实例名称、空间名称，节点的空间名称，以namespace 为后缀，例：db_keys 监控项，具体为redis_db
_keys_S13_test13{pod="S13_test13-192.168.0.86:6323",instance="rds://192.168.0.86:6323",namespace="S13_tes
t13",}。 
采集注册的数据项有： 
监控项 
名称 
说明 
redis_db_keys 
Key 数量 
监控的是服务节点所有key 的数量 
redis_connected_clients 
客户端连接数 
当前连接服务节点的客户端数量 
redis_connections_received_total 
客户端连接数总量 
接收到的客户端连接数总量 
redis_memory_used_bytes 
使用内存 
服务节点当前存储数据使用的内存大
小 
redis_cpu_sys_seconds_total 
系统CPU 使用量 
- 
redis_cpu_user_seconds_total 
用户CPU 使用量 
- 
redis_memory_used_rss_bytes 
服务节点使用的内存 
包含数据使用和程序运行使用 
redis_memory_max_bytes 
最大内存 
设置的JVM 最大内存值 
redis_memory_system_total 
系统内存 
服务器内存大小 
redis_memory_free_bytes 
空闲内存 
JVM 空闲内存大小 
redis_slow_logs 
慢操作数 
超过设置的慢操作时间的数量 
redis_license_occupied 
授权使用量 
服务节点使用授权的大小 
redis_memcache_connections 
缓存连接数 
- 
redis_connections 
RESP 协议客户端连接数 
仿redis 端口连接的客户端数量 
redis_rds_connections 
RDSCP 协议客户端连接数 
RDS 自有协议（6200）连接的数量 
redis_input_per_second 
输入速率 
- 
redis_output_per_second 
输出速率 
- 
redis_net_input_bytes_total 
网络输入大小 
- 
redis_net_output_bytes_total 
网络输出大小 
- 
redis_commands_processed_total 
接收命令总数 
- 
redis_uptime_in_seconds 
运行时长 
- 
redis_commands_total 
执行的总命令数 
- 
redis_expired_keys_total 
过期key 数量 
- 
redis_evicted_keys_total 
被驱逐key 数量 
- 
redis_db_keys_expiring 
设置过期key 数量 
- 


## 第 12 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
12 
监控项 
名称 
说明 
redis_keyspace_hits_total 
命中数 
- 
redis_keyspace_misses_total 
未命中数 
- 
3.2 数据暴露方式 
数据是通过web 接口暴露外部访问的，可以通过metrics 接口和metrics2cn 接口两种方式进行数据获
取。 
⚫ 
方式一：metrics 接口 
 
全节点数据获取 
请求路径：http://localhost:port/metrics 
返回的数据格式为： 
redis_db_keys_S13_test13{pod="S13_test13-192.168.0.86:6323",instance="rds://192.168.0.86:632
3",namespace="S13_test13",} 
 
具体节点数据获取 
请求路径：http://localhost:port/metrice?target=rds://127.0.0.1:6379 
返回的数据格式为： 
redis_db_keys{pod="S13_test13-192.168.0.86:6323",instance="rds://192.168.0.86:6323",namespac
e="S13_test13",} 
⚫ 
方式二：metrics2cn 接口 
全节点数据获取： 
请求路径：http://localhost:port/metrics2cn 
返回的数据格式为： 
redis_db_keys{pod="S13_test13-192.168.0.86:6323",instance="rds://192.168.0.86:6323",namespace="S
13_test13",} 
3.3 数据暴露方式的区别 
Exporter 提供两种数据暴露方式，即metrics 接口和metrics2cn 接口。以下说明两种数据暴露方式的不
同点： 
1. 
单条数据返回格式不同。以redis_db_keys 为例： 
⚫ 
metrics 返回格式如下： 
redis_db_keys_testtt_zzzdddd{pod="testtt_zzzdddd-192.168.0.200:6370",instance="testtt-zzzdddd",
namespace="testtt_zzzdddd",service="testtt",} 0.0 
⚫ 
metricsc2cn 返回格式如下： 


## 第 13 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
13 
redis_db_keys{pod="testtt_zzzdddd-192.168.0.200:6370",instance="testtt-zzzdddd",namespace="te
sttt_zzzdddd",service="testtt",} 0.0 
主要区别在于：指标项redis_db_keys 在metrics 接口下会携带instance 后缀（redis_db_keys_testtt
_zzzdddd）；在metrics2cn 的接口下不会携带instance 后缀。 
2. 
多个实例返回格式不同： 
例如：有testtt-zzzdddd 和jkjk-qqqq 两个实例。 
⚫ 
metrics 返回格式如下： 
redis_db_keys_testtt_zzzdddd{pod="testtt_zzzdddd-192.168.0.200:6370",instance="testtt-zzzdddd",
namespace="testtt_zzzdddd",service="testtt",} 0.0 
redis_db_keys_jkjk_qqqq{pod="jkjk_qqqq-192.168.0.200:5379",instance="jkjk-qqqq",namespace=
"jkjk_qqqq",service="jkjk",} 25.0 
两个实例分别对应两个指标项目。 
⚫ 
metrics2cn 返回格式如下： 
redis_db_keys{pod="jkjk_qqqq-192.168.0.200:5379",instance="jkjk-qqqq",namespace="jkjk_qqqq
",service="jkjk",} 25.0 
redis_db_keys{pod="testtt_zzzdddd-192.168.0.200:6370",instance="testtt-zzzdddd",namespace="te
sttt_zzzdddd",service="testtt",} 0.0 
两个实例对应一个指标项，没有instance 后缀。 
3.4 数据采集 
Console-exporter 的监控数据可以传输到prometheus，这里以配置prometheus 获取数据为例。 
3.4.1 metrics接口prometheus.yaml配置 
⚫ 
获取全节点数据配置文件prometheus.yml： 
- job_name: 'rds_exporter' 
metrics_path: /metrics 
static_configs: 
- targets: 
- rds 
relabel_configs: 
- source_labels: [__address__] 
target_label: __param_target 


## 第 14 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
14 
- source_labels: [__param_target] 
target_label: instance 
- target_label: __address__ 
replacement: 192.168.0.92:9091 
⚫ 
获取具体节点数据配置prometheus.yml： 
- job_name: 'rds_exporter' 
metrics_path: /metrics 
static_configs: 
- targets: 
- rds://192.168.0.86:6323 
- rds://192.168.0.86:6380 
relabel_configs: 
- source_labels: [__address__] 
target_label: __param_target 
- source_labels: [__param_target] 
target_label: instance 
- target_label: __address__ 
replacement: 192.168.0.92:9091 
3.4.2 metrics2cn接口prometheus.yaml配置 
获取全节点数据配置prometheus.yml： 
- job_name: 'rds_exporter' 
metrics_path: /metrics2cn 
static_configs: 
 - targets:  
- 192.168.0.200:9091 
metric_relabel_configs: 
- source_labels: [exported_instance] 


## 第 15 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
15 
target_label: instance 
3.5 数据展示 
⚫ 
直接在prometheus 上展示 
 
 


## 第 16 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
16 
 
⚫ 
在granfana 上展示 
由于数据获取有两种方式，所以granfana 的模板设置有两种： 
 
第一种：使用rds 修改后的模板，展示全部节点的监控数据。 
以获取namespace 为例，需设置获取条件instance=＂rds＂，对应prometheus.yml 里配置的
targets。 
 
具体需要获取的指标配置需要增加动态后缀。 


## 第 17 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
17 
 
设置模板成功之后，将rds_granfana.json 导入到granfana 的Dashboards 中，获取数据之后展示
为： 
 
 
第二种方式是使用redis 的模板，但是只能展示一个节点的数据。 
Redis 模板需要修改instance 的配置： 


## 第 18 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
18 
 
设置成功后，将json 导入granfana 中，展示效果为： 
 
 


## 第 19 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 监控管理手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
19 
附录A 术语说明 
名称 
说明 
TongRDS 
（简称RDS） 
东方通分布式内存数据缓存中间件 
 


## 第 20 页

 
 
 


