## 第 1 页

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


## 第 2 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
2 
声明 
版权 
Copyright ©2025 北京东方通科技股份有限公司或其关联公司（以下简称“东方通”）。保留所有权利。 
版权声明 
⚫ 
本文档的所有权和知识产权归属于东方通所有。 
⚫ 
除非另有明确约定，东方通不授予任何明示或暗示的许可或权利，使用者不得以任何方式将本文档
中的任何内容用于商业目的。 
⚫ 
东方通对本文档享有版权。本文档的所有内容，包括但不限于文字、图像、图表、图标、示意图、
屏幕截图等，均受版权法和国际版权条约的保护。 
⚫ 
未经东方通明确授权，任何人不得对本文档以任何形式复制、修改、传播、分发、展示或进行衍生
创作。 
 
商标声明 
⚫ 
、TongTech标识以及其他相关东方通图形、徽标、服务名称和商标（以下统称为“东方通
商标”）是东方通或其关联公司的注册商标或商标。 
⚫ 
未经东方通明确授权，任何人不得以任何方式使用、复制或展示东方通商标。此外，未经东方通事
先书面同意，不得将东方通商标与其他商标、标识或徽标进行混淆、链接或结合使用。 
⚫ 
除非另有明确约定，本商标声明不授予任何明示或暗示的许可或权利，对东方通商标的使用须获得
东方通的明确授权。 
⚫ 
本文档提及的所有其他商标、标识、徽标或产品名称均为其各自所有者的财产，并可能受其各自的
商标法保护。 
 
免责声明 
请在使用东方通产品之前仔细阅读本免责声明，并根据自身情况判断是否继续使用。如有任何问题，请
联系我们的客户支持团队。 
⚫ 
本产品的使用是基于用户自己的判断和风险评估。本文档仅作为使用指导，不对使用本产品所产生
的结果做任何明示或暗示的担保。 
⚫ 
东方通不对用户未按照本文档中的指导正确使用东方通产品而导致的任何损失或损害承担责任； 
⚫ 
本文档可能会包含第三方提供的内容、链接或资源，这些内容由第三方自行负责。东方通对于这些
内容的准确性、完整性、合法性或可靠性不承担责任。用户在使用这些内容时应自行判断和承担风
险。 
⚫ 
由于产品版本升级或其他原因，本文档内容会不定期更新。东方通保留在不事先通知用户的情况下
随时对文档进行修改、更新或中止的权利。 
 
如需获取有关东方通产品的许可或使用权，请联系东方通或授权代理商。任何违反本声明的行为将受到
适用法律的追究。 


## 第 3 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
3 
版本变更说明 
本手册的更新是累积的。因此，最新的手册版本包含对以前版本所做的所有更改。 
本手册版本（2218A01）适用于TongRDS V2.2.1.8。 
文档版本 
适用产品版本 
更新内容 
更新日期 
2218A01 
V2.2.1.8 
更新如下内容： 
更新版权声明。 
2025/9/29 
2217P1A01 
V2.2.1.7_P1 
无 
2025/6/13 
2217A01 
V2.2.1.7 
新增如下内容： 
1.1 License文件：新增“注意”。 
2025/4/18 
2216P2A01 
V2.2.1.6_P2 
无 
2024/12/6 
2216P1A01 
V2.2.1.6_P1 
无 
2024/9/29 
2216A01 
V2.2.1.6 
无 
2024/8/8 
2215A01 
V2.2.1.5 
无 
2024/6/28 
2214A01 
V2.2.1.4 
TongRDS V2.2.1.4第一次正式发布。 
2023/12/29 
 


## 第 4 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
4 
前言 
本文档是TongRDS V2.2 产品的用户使用手册之一，提供TongRDS 常见问题的解决方案。 
 
阅读前注意事项 
通过阅读本文档，您确认并同意自行承担因未具备必要专业背景和知识而导致的任何风险或后果。在使
用本文档中提供的信息和指南时，请始终谨慎，并在必要时寻求专业人士建议和指导。 
⚫ 
适用对象 
本文档主要适用于使用本产品的系统管理员阅读，部分内容同样适用于基于本产品进行应用开发
或应用部署的人员阅读。 
⚫ 
专业背景 
本文内容可能涉及到操作系统、服务器硬件、网络等相关领域的知识。请确保您具备相关背景和
知识，以便更好地理解和应用本手册的内容。 
⚫ 
技能要求 
为了能够充分理解和应用本文档的内容，建议您具备如下技能： 
1. 
掌握Linux 系统基本操作； 
2. 
熟悉Java 开发语言。 
⚫ 
术语和概念 
本文档可能使用一些专业术语和概念。请确保您熟悉这些术语和概念，或者有能力查阅相关资料
以便进一步理解。 
⚫ 
实践经验 
为了最大程度地受益于本文档，建议您具备一定的实践经验。这将帮助您更好地应用文档中的操
作指南和建议。 
请注意，本文档并不适用于没有相关专业背景和知识的用户。如果您对本文档的内容或所需背景有任何
疑问，请在使用之前咨询相关专业人士或寻求额外的支持。 
 
用户使用手册集 
TongRDS V2.2 为您提供的用户使用手册集包含的文档有： 
编号 
手册集文档 
说明 
1 
000_TongRDS_V2.2 用户手册导读 
提供手册集的目录及手册版本说明。 
2 
001_TongRDS_V2.2 快速使用手册 
提供产品介绍，安装部署产品的基本步骤及验证
方式。 
3 
002_TongRDS_V2.2 配置参数手册 
提供配置文件及参数的详细说明。 


## 第 5 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
5 
编号 
手册集文档 
说明 
4 
003_TongRDS_V2.2 管理控制台安装手册 
详细介绍管理控制台的安装卸载、启动停止及登
录。 
5 
004_TongRDS_V2.2 管理控制台使用手册 
提供管理控制台基础信息、RDS 管理、系统监控、
系统审计等功能的使用说明。 
6 
005_TongRDS_V2.2 客户端使用手册 
介绍TongRDS 提供的客户端程序使用说明。 
7 
006_TongRDS_V2.2 监控管理手册 
提供安装部署监控管理组件的基本步骤。 
8 
007_TongRDS_V2.2 场景配置参考手册 
提供常见部署模式的配置示例及验证方法。 
9 
008_TongRDS_V2.2 命令&接口使用手册 
提供命令及接口的详细说明及使用方法。 
10 
009_TongRDS_V2.2 开发手册 
详细介绍TongRDS 提供的开发功能。 
11 
010_TongRDS_V2.2 运维手册 
提供TongRDS 常见问题的解决方案。 
 
技术支持 
东方通产品将为您提供全方位的技术支持，您可以通过以下方式获得技术支持： 
网址：www.tongtech.com  
电话：400-650-7088 
邮箱：support@tongtech.com 
 
您在取得技术支持时，请提供如下信息： 
1.  您的姓名  
2.  您的公司信息  
3.  您的联系方式  
4.  硬件及软件信息 
5.  操作系统及其版本  
6.  产品版本号  
7.  日志等错误的详细信息 


## 第 6 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
6 
目录 
版本变更说明 ............................................................................. 3 
前言 ..................................................................................... 4 
目录 ..................................................................................... 6 
第1 章 
License 说明 ................................................................... 8 
1.1 
License 文件....................................................................... 8 
1.2 
授权信息 .......................................................................... 8 
第2 章 
配置、监控 ....................................................................... 9 
2.1 
容量相关配置 ...................................................................... 9 
2.1.1 
Row 大小 ............................................................................................................................................. 9 
2.1.2 
Key 长度 ............................................................................................................................................. 9 
2.1.3 
Value 长度 ......................................................................................................................................... 9 
2.2 
性能相关配置 ..................................................................... 10 
2.2.1 
配置说明 .......................................................................................................................................... 10 
2.2.2 
配置建议 ........................................................................................................................................... 11 
第3 章 
TongRDS 服务节点运维监控 ...................................................... 12 
3.1 
监控服务正常 ..................................................................... 12 
3.2 
检查版本和授权信息 ............................................................... 12 
3.3 
监控内存使用 ..................................................................... 13 
3.4 
监控CPU 使用情况 ................................................................. 13 
3.5 
监控client 连接状态 .............................................................. 14 
3.6 
监控服务节点每秒处理量 ........................................................... 14 
3.7 
监控数据同步状态 ................................................................. 15 
3.8 
监控数据总量 ..................................................................... 15 
3.9 
监控集群状态 ..................................................................... 15 
3.10 
监控服务性能 ................................................................... 16 
3.11 
监控慢响应 ..................................................................... 16 
第4 章 
TongRDS 运维监控指标 .......................................................... 17 
4.1 
DB 中keys 的使用情况 .............................................................. 17 
4.2 
JVM 内存的使用情况 ................................................................ 17 
4.3 
Client 端连接数量情况 ............................................................. 17 
第5 章 
TongRDS 管控台运维管理 ........................................................ 19 
5.1 
管控台基本运维操作 ............................................................... 19 
5.1.1 
启动管控台 ...................................................................................................................................... 19 
5.1.2 
停止管控台 ...................................................................................................................................... 19 
5.1.3 
卸载管控台 ...................................................................................................................................... 19 


## 第 7 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
7 
5.2 
管控台的服务正常 ................................................................. 19 
5.3 
管控台服务地址变更 ............................................................... 20 
第6 章 
FAQ .......................................................................... 22 
6.1 
服务器节点常见问题 ............................................................... 22 
6.1.1 
启动失败 .......................................................................................................................................... 22 
6.1.2 
停止失败 .......................................................................................................................................... 22 
6.2 
管控台常见问题 ................................................................... 22 
6.2.1 
无法获取管控的节点信息 .............................................................................................................. 22 
6.2.2 
管控台无法控制节点 ...................................................................................................................... 23 
6.2.3 
管控台新建主机失败 ...................................................................................................................... 23 
附录A 术语说明 ......................................................................... 25 
 


## 第 8 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
8 
第1章 License说明 
1.1 License文件 
TongRDS 中涉及到两类license 文件，分别是标准版和企业版的的授权文件，文件名均为center.lic，授
权内容不同。 
目前license 可以对授权时间、授权内存使用量等进行限制。 
可在每个log 日志文件的开头部分看到授权信息，或通过Version.sh（Windows 下为Version.bat）查询
license 信息。 
注意：TongRDS 从2.2.1.7 版本开始支持多授权文件，主目录下的center.lic 为主授权文件，该文件必须
是合法的可正常使用的授权文件，需要合并授权的文件复制到主目录的lic 目录下（或lic 目录下的子目录）
即可，要求被合并的文件与主授权文件为同一个客户、同一个项目，并且是相同类型授权（例如，均为企业
版授权）才能合并授权。 
1.2 授权信息 
授权信息会在程序运行时输出到每个Center 节点日志文件的开头部分，也可以通过
pcenter/bin/Version.sh 命令直接查询。 
Center 日志开头信息截图例如： 
 
企业版90 天授权的临时license 信息如下： 
 


## 第 9 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
9 
第2章 配置、监控 
推荐大、中、小三种应用规模下的建议参数配置，重点是如何监控TongRDS，重点监控哪些值，阈值
多少为有问题的。 
有关实施的配置主要有2 大部分：容量和性能。 
2.1 容量相关配置 
容量相关最主要的配置是table 的row 大小、key 长度、value 长度（key 和value 的类型通常不需要更
改）。 
2.1.1 Row 大小 
Row 是系统内能存储的数据的总条数，建议设置为客户实际应用中的总数量的110%。如果实际运行时
超出此值，程序根据配置有2 种处理策略：缺省时会丢弃较久的数据并在日志中有类似如下的信息提示： 
List is full, old data may be overwritten. 
当AutoOverlay 设置为false 时禁止写操作（如set 命令等）并在日志中有类似如下的警告信息： 
List is full, operation failed. 
2.1.2 Key 长度 
Key 的长度在配置文件中由Key 参数配置（例如：<Key>bytes, 200</Key>）需要满足现场业务的实际
需要，长度不做会导致业务出错。按照以往经验，建议配置为200，针对特殊应用需要可适当调整。如果；
出现超长情况，日志中会有类似如下警告信息： 
key is too large, the maximum length is XXX 
注：TongRDS 2.2.1.2_P3 版本以后新增bytes2 类型，该类型可支持超出配置长度的key。 
2.1.3 Value 长度 
Value 的长度在配置文件中的Value 参数配置（例如：<Value>variable, 2000</Value>），此处的长度是一
个建议长度，并非实际限制（实际大小限制由Common 段中的MaxValueLength 参数决定，总的内存占用由
TotalVariableAllowedSize 参数决定）。实际长度小于value 长度设置的数据会以压缩模式存储，压缩存储的
数据对系统整体管理和平稳运行更有好处。 


## 第 10 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
10 
配置建议： 
1. 
针对应用内大量数据都比较短（例如String 类型的session 数据等），但有少量数据比较长（list 或
hash 等数据）的情况，将value 值设置为略大于大多数数据的长度； 
2. 
对于更关注启动时内存占用的客户，可将value 设置为0，这样启动时不会为value 分配内存（实
际使用时才动态分配，动态分配模式会占用更多的内存同时会影响gc 的效率）； 
3. 
对于不确定的环境，可尝试采用512 到1024 之间的值作为初始配置。 
MaxValueLength 可先采用缺省配置，根据实际环境需要调整。如果实际数据超过该配置，操作会失败
并且日志中会有类似如下警告： 
value is too large 
TotalVariableAllowedSize 定义系统内总的可以动态分配的内存大小（对于大于value 配置的长度，但小
于MaxValueLength 的记录会采用动态分配方式，共同占用这部分的份额），通常建议不配置此参数。如果用
户对内存占用有明确的控制要求，可按实际情况配置（该值是所有动态分配的数据占用的总和，
MaxValueLength 是一条记录的最大值，通常TotalVariableAllowedSize 应大于MaxValueLength）。如果系统达
到TotalVariableAllowedSize 的限制，操作会失败并有类似如下告警信息： 
the TotalVariableAllowedSize is reached. 
2.2 性能相关配置 
2.2.1 配置说明 
与性能相关最重要的配置是数据的同步配置。即Table中的Sync段的内容。包括：ListNumbers、ListLength、
Mode、Warning 等配置。 
⚫ 
ListNumbers：并发同步的队列个数，多个队列会加快数据同步速度。 
⚫ 
ListLength：单个同步队列的长度。 
⚫ 
Warning：队列堆积时的告警线，单位是堆积数据占总队列长度的百分比。当堆积量大于此值时会
有类似（Sender::putData() Data piled on 'Host:Port' ）的告警信息，当堆积情况缓解后会有
（Sender::putData() The piles is resuming on 'Host:Port'）的告警信息。建议通常系统配置为50 即可。 
⚫ 
Mode：当同步列表慢时新数据的处理策略。当配置为must 时，系统报错并禁止更新数据；否则提
示警告信息并覆盖旧的数据。当配置为must 时，虽然可以避免同步数据丢失，但如果备份节点异
常（如网络故障、节点进程未正常运行）导致数据堆积，将会影响主业务的正常运行（会禁止所有
写操作）。建议通常不要配置此项，并通过监控日志观察同步数据情况，如果发现同步数据丢失，
人工介入处理（重启备份节点）。该项缺省时如果列表满了日志中会一直出现类似（Sender::putData() 
List is full, discarded the oldest data on 'Host:Port'）的警告信息；如果配置成must 则会出现类似（sync-
list for 'Host:Port' is full）的警告信息。 


## 第 11 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
11 
2.2.2 配置建议 
根据系统访问量不同，建议配置如下： 
每秒访问量 
ListNumbers 
ListLength 
2000 以下 
1 
10000 
2000-10000 
1 
50000 
10000 以上 
每秒访问量/10000 + 1 
50000 
 


## 第 12 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
12 
第3章 TongRDS服务节点运维监控 
TongRDS 常见问题的处理手段、常见的warn，error 级别的日志说明。 
3.1 监控服务正常 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（./Client.sh -r -p 6379）（缺省为6379），输入ping，应该立即返回
+PONG，说明服务正常。例如： 
 
 
3.2 检查版本和授权信息 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info server 查询当前服务器信息情况。例如： 
 
其中： 
⚫ 
version：TongRDS 版本号。 
⚫ 
build_time：当前TongRDS 核心包编译时间。 
⚫ 
lic_type：授权类型（企业版或标准版）。 
⚫ 
java_version：当前运行的java 的版本号。 


## 第 13 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
13 
3.3 监控内存使用 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info memory 查询当前内存使用情况。例如： 
 
其中： 
⚫ 
used_memory：静态配置的内存使用量（配置文件中Table 表中的配置）。 
⚫ 
used_memory_human：易读版本的静态配置内存使用量。 
⚫ 
used_dynamic_size：动态分配的条目数。 
⚫ 
used_dynamic_memory（_human）：动态分配的总内存量。 
⚫ 
used_memory_peak（_human）：jvm 返回的虚拟机内存使用量。 
⚫ 
jvm_allocated_memory（_human）：jvm 实际占用的总内存。 
⚫ 
jvm_used_memory（_human）：jvm 实际已经使用的内存。 
⚫ 
jvm_free_memory（_human）：jvm 内空闲的内存。 
⚫ 
vm_max_memory（_human）：jvm 可申请的最大堆内存（对应启动参数-Xmx 的设置）。 
⚫ 
total_system_memory（_human）：系统物理内存总量。 
3.4 监控CPU使用情况 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info cpu 查询当前服务的CPU 使用情况。例
如： 


## 第 14 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
14 
 
其中： 
⚫ 
used_cpu_sys：服务器总CPU 使用量百分比。 
⚫ 
used_cpu_user：当前的TongRDS 服务的CPU 使用量百分比。 
⚫ 
total_cpus：系统报告的CPU 数量。 
3.5 监控client连接状态 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info clients 查询当前客户端连接情况。例如： 
 
其中： 
⚫ 
connected_clients：当前的总活跃连接数。 
⚫ 
xxx.xxx.xxx.xxx-connected：指定ip 地址当前的活跃连接数。 
⚫ 
xxx.xxx.xxx.xxx-received_in_minute：指定IP 地址的客户端一分钟内创建连接的次数，如果这个值
持续比较高，说明客户端可能未使用长连接访问服务。 
3.6 监控服务节点每秒处理量 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info stats 查询当前客户端连接情况。例如： 
 
其中： 
⚫ 
total_connections_received：服务自启动以来客户端创建过的连接总数，该数据递增变化。 
⚫ 
total_commands_processed：目前无实际意义，用于兼容redis 项。 


## 第 15 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
15 
⚫ 
process_speed：当前服务每秒处理量。 
⚫ 
process_speed_minute：当前服务每分钟的处理量。 
3.7 监控数据同步状态 
采用Client 工具登录主节点的（角色为master 的节点）redis 仿真端口（缺省为6379），输入info replication
查询服务同步情况情况。例如： 
 
其中： 
⚫ 
role:master：说明当前节点为主节点。 
⚫ 
master_repl_offset：当前节点已经产生的同步数据的序列号（长整型，递增）。 
⚫ 
connected_slaves：需要同步的从节点数量。 
⚫ 
slave0：第一个从节点信息，包含多项信息并用逗号“,”分隔，分别是从节点地址（ip=…）、从节
点端口(port=…)、从节点状态（state=’online’ | ’offline’）、已完成同步的数据的序列号（offset=）、
lag 等，例如：“ip=192.168.0.60,port=6380,state=online,offset=807018,lag=0”。 
3.8 监控数据总量 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info keyspace 查询TongRDS 中各表中的数
据总量。例如： 
 
其中每个表会占用1 行，对应cfg.xml 配置文件中的Tables 配置（Table1 对应db0）： 
⚫ 
keys=673：对应配置的表1（Table1）中总共有39778 条记录。 
⚫ 
max=1000000：表1（Table1）中可储存的最大数量为100 万。 
⚫ 
expires=0,avg_ttl=0：目前无实际意义，兼容redis 格式。 
3.9 监控集群状态 
如果节点工作于集群状态，采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入cluster nodes 查
询集群分片信息，并可检查集群是否有分片失效。例如： 


## 第 16 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
16 
 
其中每个节点占用一行信息，各字段由空格分隔：第一个字段是节点唯一标志；第二各字段是主机地
址；第三个字段是状态，如果包含myself 则说明客户端连接的当前服务节点；倒数第二项是连接状态，正
常情况应该都是“connected”，如果出现“disconnected”说明这个分片失效了；最后一个字段是指定分片负
责的数据的范围（有可能由多个段组成）。 
3.10 监控服务性能 
监控pmemdb 日志中的警告日志，会定时输出类似如下的日志内容： 
2021-09-24 14:23:17.359 WARN  ServiceData::run() Process-Speed: [50354, 28103.2, 7962] 
日志中的3 个数字分别代表当前每秒响应量、最近1 分钟的平均响应量、最近1 小时的平均响应量。 
3.11 监控慢响应 
监控pmemdb 日志中的警告日志，如果出现类似如下日志开头的内容，说明某个命令执行地慢了： 
MessageRedisImp::process() Time consuming 
 


## 第 17 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
17 
第4章 TongRDS运维监控指标 
4.1 DB中keys的使用情况 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info keyspace 查询TongRDS 中各表中的数
据总量（keys）和表的总大小（max）。例如： 
 
从上述返回结果可知，当前数据总量为673 条（keys=673），表的总大小为100 万（max=1000000）。 
如果数据总量达到表的总大小，会触发淘汰机制导致现有数据被删除。建议正常运行时数据总量（keys）
不大于表总大小（max）的70%。 
4.2 JVM内存的使用情况 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info memory 查询当前内存使用情况。例如： 
 
需要关注jvm 虚拟机已分配内存（jvm_allocate_memory）和已使用内存的（jvm_used_memory）比值，
当前用例已经分配内存为327155712 字节，已使用内存为92965280 字节，使用率只有28%，说明当前状态
内存富裕。该比值越大说明内存使用率越高，空闲内存越少，当内存逐渐耗尽时会导致TongRDS 响应变慢，
甚至进程崩溃。正常情况下该比值应小于80%。 
4.3 Client端连接数量情况 
采用Client 工具登录redis 仿真端口（缺省为6379），输入info clients 查询当前客户端连接情况。例如： 


## 第 18 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
18 
 
其中的connected_clients 是当前已经连接的客户端总数（当前例子中有2 个客户端连接），max_clients
是最大连接数（当前例子中是最大1000 个客户端连接）。 
如果已经连接的客户端总数（connected_clients）达到最大连接数（max_clients）则后续不能再新建连接，
但不影响已有连接的正常操作。实际运行时建议connected_clients 和max_clients 的比值不高于90%。 


## 第 19 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
19 
第5章 TongRDS管控台运维管理 
5.1 管控台基本运维操作 
5.1.1 启动管控台 
⚫ 
Windows 平台 
将rds-console-*.tar.gz 的安装包解压后，把解压后的目录放置到您所需的安装路径（RC_HOME 代
表管控台的根目录），使用RC_HOME/bin 目录下的StartServer.bat 脚本即可启动TongRDS 管控
台。 
⚫ 
Linux 平台 
将rds-console-*.tar.gz 的安装包解压后，把解压后的目录放置到您所需的安装路径（RC_HOME 代
表管控台的根目录），使用RC_HOME/bin 目录下的StartServer.sh 脚本即可启动TongRDS 管控台。 
5.1.2 停止管控台 
⚫ 
Windlows 平台 
在管控台的运行窗口直接按下Ctrl+C，即可终止管控台的运行。 
⚫ 
Linux 平台 
在TC_HOME/bin 下运行StopServer.sh 停止管控台服务。 
5.1.3 卸载管控台 
⚫ 
Windows 平台上卸载 
直接删除管控台安装目录。 
⚫ 
Linux 平台上卸载 
直接删除管控台安装目录。 
5.2 管控台的服务正常 
如果安装的是企业版带管控台模式的安装，TongRDS 的中心节点会一同被安装，并在管控台启动时自
动启动。所以检测管控台服务的正常与否，需要同时检测管控台是否运行正常，中心管理节点是否运行正
常。 
⚫ 
管控台的检测： 


## 第 20 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
20 
只需通过浏览器登录管控台地址，并验证基本功能是否正常。 
如果浏览器无法正常访问管控台，可以查看管控台进程是否正在运行。以Linux 环境为例，可输入
下的命令查看中心节点的进程是否在运行。 
$ ps -ef|grep console.jar 
⚫ 
中心节点检查： 
可以使用命令检测对应进程是否存在，以Linux 环境为例，可输入下的命令查看中心节点的进程是
否在运行。 
$ ps -ef|grep CenterServer 
如果进程存在会返回相应的进程信息。 
5.3 管控台服务地址变更 
当管控台对应的服务地址变更后，为了保证被管理的各主机上安装的TongRDS 节点能够正常的被管控
台监控和管理。就需要进行相应的变更操作： 
1. 
调整管控台的服务地址。 
在管控台的安装路径下找到etc/console-init.yml 文件，修改其中的servHost 配置项为管控台对外
的服务IP 地址或主机地址。配置如下图： 
 
2. 
重启管控台的服务，可以执行管控台下bin/RestartServer.sh 脚本重启管控台，以生效上一步更改
的配置。 
3. 
手动登录到每个安装的TongRDS 的主机上，停止节点管理器进程。 
$ ps -ef|grep probe.jar   #可找到进程号 
$ kill 进程号            #可停止节点管理器 
4. 
修改节点管理器中的服务器地址： 
打开文件rds-nodes/probe/ect/probe.config 文件； 
修改其中的probe.manager_endpoints 的配置值为管控台的服务地址。 


## 第 21 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
21 
5. 
重新启动节点管理器： 
$ cd rds-nodes/probe     #进入目录 
$ java -jar probe.jar       #启动节点管理。 
6. 
针对每一个被管理的TongRDS 主机都要重复3、4、5 步，以保证所有的主机都被正确更改。 


## 第 22 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
22 
第6章 FAQ 
6.1 服务器节点常见问题 
6.1.1 启动失败 
问题描述 
执行启动脚本服务未正常启动，同时控制台报错：ERROR: JAVA was not found。 
原因分析 
启动脚本未找到java 环境，无法启动服务。 
解决方案 
启动通过PATH 环境变量和JAVA_HOME 环境变量寻找java 程序，未找到说明系统未安装jdk，或环
境设置有误。请检查并正确安装jdk 后重试。 
6.1.2 停止失败 
问题描述 
运行停止脚本后服务并未终止，服务仍正常运行。 
原因分析 
有可能配置文件发生变更，或配置错误，例如配置文件编码格式错也会导致系统问题。 
解决方案 
首先检查cfg.xml 配置文件和服务启动时是否一致，是否变更了连接加密级别或连接密码，其次检查配
置文件的编码格式是否正确，程序要求的编码格式为utf-8（配置文件中有中文字符时错误的编码格式
会造成不可预期的结果）。如果无法恢复原配置，可以采用kill 进程的方法终止服务，命令参考如下： 
ps -ef | grep pmemdb | awk ‘{print $2}’ | xargs kill 
6.2 管控台常见问题 
6.2.1 无法获取管控的节点信息 
问题描述 
管控台的服务管理或监控页面中管控节点的状态是未知状态，或状态总是不变化。 


## 第 23 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
23 
原因分析 
1. 
网络环境变更导致管控台的服务的地址或端口变更。 
2. 
节点管理器被意外停止，导致状态无法正常上报。 
解决方案 
1. 
对于第1 种原因，建议检查一下网络地址或端口是否变更，如果变更确实无法恢复成原有地址，就
需要变更控制台的服务地址。具体操作方法请参见管控台服务地址变更。 
2. 
对于第二种原因，可以首先查看节点安装的主机上节点管理器进程是否在运行，以Linux 系统为
例，可输入命令：ps -ef|grep probe 来查看进程是否存在。如下图： 
 
如果没有找到probe.jar 的进程，就说明节点管理未在运行，可以通过手工方式启动。 
启动方式如下： 
进入节点管理器安装目录，一般在用户目录下rds-nodes/probe 路径，进入该目录，然后通过命令启
动probe 程序。启动程序如下： 
$ cd rds-nodes/probe 
$ java -jar probe.jar 
6.2.2 管控台无法控制节点 
问题描述 
在管控台中在服务管理界面中对服务已经服务下对应节点进行启动、停止、重启或配置变更等操作时，
对应的操作的节的变更无法生效或一直处于变更中的状态。 
原因分析 
1. 
节点所在的主机无法正常访问到管控台。 
2. 
节点管理器被意外停止，导致状态无法正常获取下发的指令。 
解决方案 
解决方案请参考无法获取管控的节点信息。 
6.2.3 管控台新建主机失败 
问题描述 


## 第 24 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
24 
在控制台中新建主机时，在测试连接是可以正常连接到主机上，但点击确定后，却提示新建主机错误。 
原因分析 
1. 
对应主机上您指定的安装目录用户权限不够。 
2. 
对应主机上可能没有安装JDK。 
解决方案 
1. 
检查主机对应的目录是否具有文件读写权限，注意查看应该是在TongRDS 中新建主机时填写的用
户对指定的安装目录是否具有读写权限。 
2. 
检查主机上是否已经正确安装了Java JDK 版本，主要JDK 版本要在1.8 或更高版本。并且指定的
用户环境把JDK 对应的bin 目录加入到$PATH 环境变量中。 


## 第 25 页

东方通分布式内存数据缓存中间件TongRDS V2.2 运维手册 
2218A01 
版权所有 © 东方通 
25 
附录A 术语说明 
名称 
说明 
TongRDS 
（简称RDS） 
东方通分布式内存数据缓存中间件 
中心节点 
提供服务节点注册、运行模式管理功能的管理节点 
服务节点 
实际提供数据缓存服务的功能节点 
主节点 
提供读、写功能的服务节点 
备（从）节点 
备份数据并提供只读功能的服务节点 
 


## 第 26 页

 
 
 


