## 第 1 页

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


## 第 2 页

声明
版权
Copyright ©2025北京东方通科技股份有限公司或其关联公司（以下简称 “东方通”）。保留所有权利。
版权声明
• 本文档的所有权和知识产权归属于东方通所有。
• 除非另有明确约定，东方通不授予任何明示或暗示的许可或权利，使用者不得以任何方式将本文档中的
任何内容用于商业目的。
• 东方通对本文档享有版权。本文档的所有内容，包括但不限于文字、图像、图表、图标、示意图、屏幕
截图等，均受版权法和国际版权条约的保护。
• 未经东方通明确授权，任何人不得对本文档以任何形式复制、修改、传播、分发、展示或进行衍生创
作。
商标声明
•
、TongTech 标识以及其他相关东方通图形、徽标、服务名称和商标（以下统称为“东方通商
标”）是东方通或其关联公司的注册商标或商标。
• 未经东方通明确授权，任何人不得以任何方式使用、复制或展示东方通商标。此外，未经东方通事先书
面同意，不得将东方通商标与其他商标、标识或徽标进行混淆、链接或结合使用。
• 除非另有明确约定，本商标声明不授予任何明示或暗示的许可或权利，对东方通商标的使用须获得东方
通的明确授权。
• 本文档提及的所有其他商标、标识、徽标或产品名称均为其各自所有者的财产，并可能受其各自的商标
法保护。
免责声明
请在使用东方通产品之前仔细阅读本免责声明，并根据自身情况判断是否继续使用。如有任何问题，请联系
我们的客户支持团队。
• 本产品的使用是基于用户自己的判断和风险评估。本文档仅作为使用指导，不对使用本产品所产生的结
果做任何明示或暗示的担保。
• 东方通不对用户未按照本文档中的指导正确使用东方通产品而导致的任何损失或损害承担责任；
• 本文档可能会包含第三方提供的内容、链接或资源，这些内容由第三方自行负责。东方通对于这些内容
的准确性、完整性、合法性或可靠性不承担责任。用户在使用这些内容时应自行判断和承担风险。
• 由于产品版本升级或其他原因，本文档内容会不定期更新。东方通保留在不事先通知用户的情况下随时
对文档进行修改、更新或中止的权利。
如需获取有关东方通产品的许可或使用权，请联系东方通或授权代理商。任何违反本声明的行为将受到适用
法律的追究。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
1


## 第 3 页

版本变更说明
本章节记录了 8.0.9.XX 版本的所有变更说明。
• A03
序号
功能模块
功能说明
相关章节
1
根目录文件
支持将 domain1  目录重命名为特定业务名称
（如 console、master 等），以便于定制运
维。
根目录文件
2
脚本文件说明
• 支持 startd.[bat|sh] :all
 
 后台启动 domains 
下所有实例。
• 支持 stopserver.[bat|sh] :all
 
 和
forcestop.[bat|sh] :all
 
 命令停止 domains 下
所有实例。
脚本文件说明
• A02
序号
功能模块
功能说明
相关章节
1
启动并访问 TongWeb
startserver 和 startd 脚本启动方式支持使用
JAVA_OPTS 环境变量设置 JVM 启动参数。
启动并访问
TongWeb
• A01
首次发版。
相对于 8.0.8.4，变更内容如下所示。
序号
功能模块
功能说明
相关章节
1
目录文件说明
新增 “set_home.sh” 脚本文件说明。
脚本文件说明
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
2


## 第 4 页

前言
本文档是 TongWeb 产品的用户使用手册之一，详细提供 TongWeb 各版本的安装说明。
阅读前注意事项
通过阅读本文档，您确认并同意自行承担因未具备必要专业背景和知识而导致的任何风险或后果。在使用本
文档中提供的信息和指南时，请始终谨慎，并在必要时寻求专业人士建议和指导。
• 适用对象
本文档主要适用于使用本产品的系统管理员阅读，部分内容同样适用于基于本产品进行应用开发或应用
部署的人员阅读。
• 专业背景
本文内容可能涉及到操作系统、服务器硬件、网络等相关领域的知识。请确保您具备相关背景和知识，
以便更好地理解和应用本手册的内容。
• 技能要求
为了能够充分理解和应用本文档的内容，建议您具备如下技能：
◦基本系统管理任务
◦掌握 Linux 系统基本操作
◦在终端窗口发布命令
◦使用 Web 浏览器
◦安装软件
• 术语和概念
本文档可能使用一些专业术语和概念。请确保您熟悉这些术语和概念，或者有能力查阅相关资料以便进
一步理解。
• 实践经验
为了最大程度地受益于本文档，建议您具备一定实践经验。这将帮助您更好地应用文档中的操作指南和
建议。
请注意，本文档不适用于没有相关专业背景和知识的用户。如果您对本文档的内容或所需背景有任何疑问，
请在使用之前咨询相关专业人士或寻求额外的支持。
用户手册集
TongWeb 为您提供如下用户使用手册。
用户手册
说明
000_TongWeb_V8.0产品对比手册
详细介绍了 TongWeb 的版本差异以及如何选择
TongWeb 的产品等。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
3


## 第 5 页

用户手册
说明
001_TongWeb_V8.0产品介绍手册
详细介绍了 TongWeb 的概述、体系结构、版本功能对比
等信息。
002_TongWeb_V8.0安装与使用指引
详细介绍了 TongWeb 各平台上的安装启动、版本切换等
说明。
003_TongWeb_V8.0控制台使用手册
详细介绍了 TongWeb 管理控制台对应用进行部署、管理
操作等说明。
004_TongWeb_V8.0命令行工具手册
详细介绍了 TongWeb 命令行工具的使用说明。
005_TongWeb_V8.0REST API手册
详细介绍了 TongWeb REST 接口的使用说明。
006_TongWeb_V8.0常见问题手册
详细介绍了使用 TongWeb 过程中遇到的常见问题及解决
方案。
007_TongWeb_V8.0安全加固手册
详细介绍了 TongWeb 常见的安全加固配置方法说明。
008_TongWeb_V8.0容器化部署手册
详细介绍了 TongWeb 在容器上的部署说明。
技术支持
东方通产品将为您提供全方位的技术支持，您可以通过以下方式获得技术支持：
• 网址：www.tongtech.com
• 电话：400-650-7088
• 邮箱：support@tongtech.com
您在取得技术支持时，请提供如下信息：
• 您的姓名
• 您的公司信息
• 您的联系方式
• 操作系统及其版本
• 产品版本号
• 日志等错误的详细信息
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
4


## 第 6 页

目录
声明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  1
版本变更说明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
前言. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
1. 安装简介. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
2. 环境准备. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
2.1. 平台环境. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
2.2. 系统要求. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
3. 资料准备. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
3.1. 获取安装包. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
3.2. 获取 license. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10
4. 安装指南. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
4.1. 安装 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
4.1.1. Windows 平台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
4.1.2. Linux 平台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
4.2. 停止 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
4.2.1. Windows 平台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
4.2.2. Linux 平台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
4.3. 卸载 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
4.4. License 授权认证. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
4.4.1. 方式一：本地授权. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
4.4.2. 方式二：远程授权. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13
5. 关键文件说明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
5.1. 根目录文件. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
5.2. 实例目录文件. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  15
5.3. 主配置文件. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
5.3.1. 双重备份. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
5.3.2. 系统自动恢复. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
5.3.3. 如何修改. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
5.4. 脚本文件说明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
5.5. 临时目录说明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
5.6. 日志文件说明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  20
6. 快速使用指引. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
6.1. 验证 JDK 环境. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
6.2. 启动并访问 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
6.2.1. Windows 平台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
6.2.1.1. 步骤1：启动 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
5


## 第 7 页

6.2.1.2. 步骤2：登录管理控制台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
6.2.1.3. 步骤3：修改初始密码. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  25
6.2.1.4. 步骤4：设置信任IP. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
6.2.2. Linux 平台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
6.2.2.1. 步骤1：设置信任IP. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
6.2.2.2. 步骤2：启动 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  27
6.2.2.3. 步骤3：登录管理控制台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28
6.2.2.4. 步骤4：修改初始密码. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  30
6.3. 部署应用. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  31
6.3.1. 前置条件. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  31
6.3.2. 创建数据源. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  31
6.3.3. 部署应用. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  33
6.3.4. 访问应用. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  35
6.4. 安全加固. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  35
6.4.1. 安全启动. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  36
6.4.2. 安全停止. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  36
7. “标准版/企业版/教学版” 生成轻量版. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37
7.1. 方式一：通过控制台切换为轻量模式. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37
7.2. 方式二：通过控制台生成轻量版. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
6


## 第 8 页

1. 安装简介
应用服务器 TongWeb 以二十多年的行业经验为基础，充分考虑企业客户的核心商业需求，提供与时俱进、
轻量易于使用、性能强大而又具有极高可靠性安全性的开发、运行、维护平台，从而提高开发、维护效率，
尽可能的为企业客户减少投入成本的同时保证应用稳定高效的运行。
本文档主要介绍如何安装 TongWeb 应用服务器。
约定说明：
为了方便后续描述，对相关产品的安装路径和实例运行路径做如下约定。
路径
约定说明
${tongweb.home}
TongWeb安装路径。
${tongweb.base}
TongWeb实例运行路径。例如，默认实例运行路径
为“${tongweb.home}/domains/domain1”。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
7


## 第 9 页

2. 环境准备
2.1. 平台环境
环境
版本
操作系统
• Windows
Microsoft Windows 系列。
• Linux
RedHat 系列、Suse Linux 系列、麒麟操作系统、统信 uos 操作系统、中科方德
操作系统等。
• Mac OS
Mac OS 系列
芯片
支持国内主流的 ARM、X86、MIPS、LoongArch 芯片架构。
例如：华为鲲鹏(ARM)、飞腾(ARM)、海光(X86)、兆芯(X86)、龙
芯(MIPS/LoongArch)等。
数据库
主流数据库：Oracle、MySQL5、MySQL8、Sybase
15、dameng、Kingbase、Kingbase8、Oscar、HSQL、Sybase type 4 for
Sybase 11.x、jtds sybase、postgreSQL、SQLServer、Derby Client、Derby
Embedded、IBM Type
4、gbase8t、gbase8s、sr、db2、highgo、uxdb、GaussDB 100、InspurK-
DB、linkoopdb、oceanbase、MogDB 等。
2.2. 系统要求
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
8


## 第 10 页

系统组件
系统要求
Java 环境
JDK8-JDK24
• 支持 Oracle JDK，但部分 Oracle JDK 版本商用收费，在生产使用时请注意商业
授权，或采用 Open JDK、Tong JDK。
• 启用国密认证，JDK 要求 JDK8-JDK11。
• 使用虚拟线程，JDK 要求 JDK21。
• 需要安装 JDK，不能仅安装 JRE。仅安装 JRE 会导致 TongWeb 部分功能不能
使用。
• Linux 下若使用 IBM JDK，则需要手动放置如下 jar 包到
“${tongweb.home}/lib/compatible” 目录，否则启动 TongWeb 失败。
◦JDK 8.0
bcprov-jdk15on-1.70.jar
◦JDK 8.0+
bcprov-jdk18on-1.78.1.jar
内存
不低于80MB
硬件空间
不低于1024MB
推荐最低配置：4核CPU、4G内存、20G硬盘
浏览器
Microsoft IE 9/11、Mozilla Firefox 66.0-102.0、Google Chrome 75.0-105.0
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
9


## 第 11 页

3. 资料准备
3.1. 获取安装包
已购买 TongWeb 产品，在TongWeb 产品光盘中提供 TongWeb 安装包。
3.2. 获取 license
安装 License 后，才能启动 TongWeb，可选择 “本地授权” 或者 “服务授权”。
• 本地授权：通过提供的 license.dat 文件进行本地授权。
• 服务授权：通过 License Server 服务进行远程服务授权。
类型
获取 license
描述
本地授权
license.dat
购买 TongWeb 产品后，TongWeb 产品光盘中提
供了 license.dat 授权认证文件。
服务授权
License Server 安装包
购买 TongWeb 产品后，发货的同时发 License
Server 安装包。
关于如何搭建 License Server 服务，详
见《License Server_V4.5安装部署手册》。
说明：
TongWeb 支持轻量版、标准版、企业版、教学版及容器云版。
版本功能差异通过 license 进行控制，请获取指定版本的 license。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
10


## 第 12 页

4. 安装指南
4.1. 安装 TongWeb
完成安装包解压即完成 TongWeb 产品的安装。
获取的安装包以 “TongWebx.x.x.x.tar.gz” 为例说明。
注意：
支持在 Kubernetes（k8s）平台上通过 Operator 部署 TongWeb，详情请咨询东方通相关人员。
4.1.1. Windows 平台
将安装包拷贝到待安装 TongWeb 的目录，解压到的目录即为产品的安装目录。
4.1.2. Linux 平台
1. 将安装包拷贝到待安装 TongWeb 的目录。
2. 执行如下命令，解压安装包，解压后的目录即为产品的安装目录。
tar -zxvf TongWebx.x.x.x.tar.gz
4.2. 停止 TongWeb
4.2.1. Windows 平台
TongWeb 提供如下两种停止服务器的方式，分别是使用Ctrl+C 强行停止服务器、通过停止脚本停止服务
器。
本章节主要介绍如何停止Windows环境下TongWeb服务器。
前置条件
已安装并启动 TongWeb。
操作步骤
• 使用 Ctrl+C 停止
在TongWeb的运行窗口直接按下Ctrl+C ，即可终止TongWeb的运行。
• 通过停止脚本（stopserver.bat）停止
在“${tongweb.home}/bin/windows”目录下运行“stopserver.bat”，即可停止TongWeb的运行。
• 通过强停脚本（forcestop.bat）停止
在 “${tongweb.home}/bin/windows” 目录下运行 “forcestop.bat”，即可停止TongWeb的运行。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
11


## 第 13 页

说明：
当 TongWeb 服务器难以成功停止，或者停止过程出现意外阻塞的情况时，您可以执行强停脚本，停止
TongWeb 服务器。
强制停止通常是以强制杀进程的方式实现。
4.2.2. Linux 平台
TongWeb 提供如下两种停止服务器的方式，分别是使用 Ctrl+C 强行停止服务器、通过停止脚本停止服务
器。
本章节主要介绍如何停止 Linux 环境下 TongWeb 服务器。
前置条件
已安装并启动 TongWeb。
操作步骤
• 使用 Ctrl+C 停止
在 TongWeb 的运行窗口直接按下 Ctrl+C，即可终止 TongWeb 的运行。
• 通过停止脚本（stopserver.sh）停止
在 “${tongweb.home}/bin” 目录下运行 “stopserver.sh”，即可停止 TongWeb 的运行。
• 通过强停脚本（forcestop.sh）停止
在 “${tongweb.home}/bin” 目录下运行 “forcestop.sh”，即可停止 TongWeb 的运行。
说明：
◦当 TongWeb 服务器难以成功停止或者停止过程出现意外阻塞的情况时，您可以通过执行强停脚本的
方式停止 TongWeb 服务器。
◦强制停止通常是以强制杀进程的方式实现。
4.3. 卸载 TongWeb
TongWeb 为免安装版本。
若需要卸载 TongWeb，请先将 TongWeb 服务器停止。然后，直接删除安装目录即可完成 TongWeb 的卸
载。
4.4. License 授权认证
您需要安装 license 后，才能启动 TongWeb，可选择 “本地授权” 或者 “服务授权”。
• 本地授权：通过提供的 license.dat 文件进行本地授权。
• 服务授权：通过 License Server 服务，进行远程服务授权。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
12


## 第 14 页

4.4.1. 方式一：本地授权
通过读取本地的 “license.dat” 文件的方式进行授权认证。
购买 TongWeb 产品后，在 TongWeb 产品光盘中提供有 license 文件。
将获取的 license.dat 文件复制到安装完成的 TongWeb 根目录下：${tongweb.home}，如下图所示。
注意：
License 将根据授权产品名称、授权版本、版本类型以及授权 IP 来判断与产品是否匹配。
4.4.2. 方式二：远程授权
通过远程搭建的 License Server 服务进行远程授权。
支持 License Server 版本
4.5.0.0 及以上版本。
前置条件
• 已搭建 License Server 服务。
关于如何搭建 License Server 服务，请参见《License Server_V4.5安装部署指南》。
• 已获取 License Server 服务的 IP 地址和端口（默认端口 “8888”）。
• 已联系东方通相关人员获取 “TongWebx.x.x.x-license-server-client.jar” 文件，并存放到
“${tongweb.home}/lib/system” 目录或者 “${tongweb.base}/lib/system” 目录。
操作步骤
• 方式1：添加 Java 启动系统属性
1. 进入 “${tongweb.home}/bin” 目录。
2. 打开 admin.[bat|sh]  脚本。
3. 在文件中，添加 Java 启动时的系统属性，如下所示。
# License Server IP地址和端口，配置格式为 [ip]:[port]
# 多个IP地址使用英文逗号分隔，如 192.168.1.1:8888,192.168.1.2:8888
# 当使用https时，请务必配置为 “https://[ip]:[port]”
-Dserver.tongweb.license.license-ips=License Server IP地址和端口
#License Server 公钥信息，需要从 License Server 控制台获取
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
13


## 第 15 页

-Dserver.tongweb.license.publicKey=License Server 公钥信息
• 方式2：添加 license.properties 文件
1. 进入 “${tongweb.home}” 目录。
2. 新建 “license.properties” 文件，并在文件中，添加如下配置信息。
# License Server IP地址和端口，配置格式为 [ip]:[port]
# 多个IP地址使用英文逗号分隔，如 192.168.1.1:8888,192.168.1.2:8888
# 当使用https时，请务必配置为 “https://[ip]:[port]”
server.tongweb.license.license-ips=License Server IP地址和端口
#License Server 公钥信息，需要从 License Server 控制台获取
server.tongweb.license.publicKey=License Server 公钥信息
• 方式3：在 tongweb.xml 中添加启动参数
若在默认实例 “domain1” 中配置，对当前节点有效，在其他实例配置则只对自己生效。
1. 进入 “${tongweb.base}/conf” 目录。
2. 打开 “tongweb.xml” 文件。
3. 在 <start-args> 标签下，添加如下启动参数。
<arg name="-Dserver.tongweb.license.license-ips= License Server IP 地址和端口"/>
<arg name="-Dserver.tongweb.license.publicKey=License Server 公钥信息（需要从 License Server
控制台获取）"/>
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
14


## 第 16 页

5. 关键文件说明
安装包解压后文件说明。
5.1. 根目录文件
TongWeb 根目录文件如下图所示。
TongWeb 根目录文件说明，如下表所示。
文件名称
文件说明
bin
可执行文件。
domains
该目录下为 TongWeb 实例存放的位置。
domains/domain1  为 TongWeb 提供的默认实例。
说明：
支持将 domain1  重命名为特定业务名称（如 console、master 等)，以便
于定制运维。
lib
全域共享的 jar 包。
lib/app 目录下为应用共享的 jar 包。
version*.zip
对应产品版本的库文件。
license.dat
安装的 TongWeb License 文件。
5.2. 实例目录文件
TongWeb 默认实例存放于 “${tongweb.home}/domains/domain1”目录。
创建的新实例目录位于 “${tongweb.base}/domains”，以实例名进行命名，实例下的目录结构相同，如下
图所示。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
15


## 第 17 页

TongWeb 实例目录文件说明，如下表所示。
文件名称
说明
autodeploy
TongWeb 提供的默认自动部署目录。
conf
配置文件所在目录。
• console.xml：集中管理和用户登录配置文件。
• tongweb.xml：主配置文件。
• default-web.xml：默认的 Web 描述文件。
data
用于存放应用备份文件。
• /app/backup：备份部署应用存放路径。
• /app/recycle：解部署应用存放路径。
• /app/update：创建应用增量存放路径。
• /conf：存放自动备份的 console.xml 和 tongweb.xml 文件目录。
• /secure：存放受管的可信文件列表的文件目录。
• tongweb.pid：用于记录进程的 PID，在做开机自启动 systemd 服务时，指明进
程 PID 文件。
注意：
◦删除该文件后会宕机。
◦如果是老版本升级，本地实例在重启并完成升级后，会提示启动失败，此时
可忽略该提示；当重启集中管理后状态将会恢复正常。
deployment
已部署应用的应用程序目录。
lib
实例的库文件。例如：数据源的驱动包，可提前存放在 “/lib” 目录下。
logs
存放日志文件的目录。
• access：访问日志存放路径。开启访问日志后，可查看，默认关闭。
• audit：审计日志存放路径。
• gc：gc垃圾回收日志存放路径。
• jvm：进程jvm相关日志存放路径。
• server：系统日志存放路径。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
16


## 第 18 页

文件名称
说明
temp
TongWeb 启动后，生成的目录。
用于存放 TongWeb 运行过程中产生的临时文件。
5.3. 主配置文件
TongWeb 提供了可视化界面和主配置文件两种方式供用户配置和管理应用。
主配置文件的路径，如下所示。
• 主配置文件：${tongweb.base}\conf\tongweb.xml
• 集中管理和用户登录配置文件：${tongweb.base}\conf\console.xml
• 默认的 web 描述文件：${tongweb.base}\conf\default-web.xml
5.3.1. 双重备份
主配置文件（tongweb.xml 和 console.xml）在运行期间支持双重备份，防止被手动篡改。
双重备份
指内存和实例路径 “${tongweb.base}\conf” 下，分别进行实时备份。
实例路径下实时备份文件
• 文件：tongweb.xml.lastUpdated 和 console.xml.lastUpdated
• 路径：${tongweb.base}\conf
5.3.2. 系统自动恢复
为了确保主配置文件的安全性，在 TongWeb 运行期间采取了防篡改措施。若主配置文件被意外篡改，系统
会自动恢复并不会应用这些修改。
• 启动 TongWeb 时，若检测到主配置文件被意外删除或者篡改，而导致启动失败，则会使用实例路径下
实时备份文件 “.lastUpdated” 恢复主配置文件。
• 若 “主配置文件” 和 “实例路径下实时备份文件” 在运行期间被删除或篡改，TongWeb 会自动使用内存
里的实时备份文件进行恢复。
5.3.3. 如何修改
当用户在预置自动部署相关配置、配置启动参数、自定义控制台前缀、设置信任 IP 等情况下时，需要修改
主配置文件并使其生效。
可参照如下任意一种方式修改主配置文件。
• 方式一：
停止 TongWeb 服务器，然后再进行修改。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
17


## 第 19 页

• 方式二：
在确保安全的情况下，在控制台关闭 “服务器主配置文件防篡改” 开关，默认 “开启”。
该开关用于禁止在 TongWeb 运行期间对主配置文件进行修改。
1. 登录 TongWeb 控制台。
2. 切换到目标实例。
3. 在左侧菜单栏中，选择 “安全管理” > “安全策略”，进入安全策略页面。
4. 在 “文件防篡改” 页签，关闭 “服务器主配置文件防篡改” 开关。
5. 关闭后，重启 TongWeb 服务器使配置生效。
6. 该开关关闭后，用户即可在 TongWeb 运行期间修改主配置文件。
修改完成后，请及时开启该开关，防止主配置文件在运行期间被篡改。
5.4. 脚本文件说明
• ${tongweb.home}/bin：包含了 Linux 平台上产品启动、停止等所需要的可执行脚本文件。
• ${tongweb.home}/bin/windows：包含了 Windows 平台上产品启动、停止等所需要的可执行脚本文
件。
文件名称
说明
admin.[bat|sh]
服务器主脚本。可用于管理服务器内部资源、服务器启停、版本信息、安
装 TongWeb 自启动服务，生成轻量版、嵌入版等。
关于脚本的使用说明，请参见《TongWeb_V8.0控制台使用手册》 “进阶
使用” 中的 “admin.[bat|sh] 脚本使用说明”章节。
cli.[bat|sh]
命令行工具。交互式执行命令且可通过 “Tab” 键提示或者自动补全参
数。
关于命令行工具的使用说明，请参见《TongWeb_V8.0命令行工具手
册》。
commandstool.[bat|sh]
命令行工具。
关于命令行工具的使用说明，请参见《TongWeb_V8.0命令行工具手
册》。
forcestop.[bat|sh]
强停服务器实例脚本。
支持 stopserver.[bat|sh] :all
 
 和 forcestop.[bat|sh] :all
 
 命令停止 domains 下
所有实例。
set_home.sh
设置 TongWeb 安装目录环境变量的公共脚本。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
18


## 第 20 页

文件名称
说明
standalone.sh
以单个进程的模式来运行 TongWeb 服务器实例。此模式通常更节省系统
资源，但基于 tongweb.xml 配置的自动化重启（如宕机重启、定时重启
）和自定义环境变量等功能将不可用。
容器环境推荐使用 standalone 脚本（如果无需控制台输出日志，可以前
往页面的 “系统日志” 模块，将 “启用控制台日志” 开关关闭）。
startd.[bat|sh]
以后台模式启动服务器实例。
支持 startd.[bat|sh] :all
 
 后台启动 domains 下所有实例。
注意：
• 物理机或虚拟机环境下，推荐时使用 startd.[bat|sh] 脚本。
• Linux 环境下建议以后台模式启动服务器实例，执行 startd.sh  脚本，
可防止 SSH 断开后，TongWeb 进程停止。
startserver.[bat|sh]
启动服务器实例。
stopserver.[bat|sh]
停止服务器实例。
支持 stopserver.[bat|sh] :all
 
 和 forcestop.[bat|sh] :all
 
 命令停止 domains 下
所有实例。
tongweb-launcher.jar
启动引导程序。
version.[bat|sh]
运行脚本后，可查看 TongWeb 版本信息（产品版本、构建时间、命名空
间、运行模式、OS、JVM 等）和 License 信息。
5.5. 临时目录说明
临时文件目录 “${tongweb.base}/temp/cache”，如下图所示。
TongWeb 临时文件目录说明如下表所示。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
19


## 第 21 页

文件名称
说明
work
用于存放 TongWeb 在运行时的编译文件，即 “.class” 文件。
例如：JSP 编译后的文件。清空 work 目录，然后重启 TongWeb，即可达到清除缓
存的作用。
修改 console 访问前缀、停止应用、卸载应用后均会自动清理 work 目录。
5.6. 日志文件说明
日志文件目录如下图所示。
日志路径：${tongweb.base}/logs
TongWeb 日志文件说明，如下表所示。
文件名称
文件说明
access
访问日志。启用访问日志后，即可生成访问日志文件。默认为“关闭”。
进入 TongWeb 管理控制台 > “日志管理” > “访问日志配置” 页面，启用访问日志。
audit
审计日志。 用于跟踪记录用户对服务器进行的操作。仅安全审计员可查看和配置审
计日志。
gc
gc 垃圾回收日志。默认为“关闭”。
若需要 GC 垃圾回收日志，可通过如下方式进行配置。
1. 进入 TongWeb 管理控制台 > “基础配置” > “JVM 配置” > “GC 策略” 页面。
2. 开启 “记录 GC 日志”，并设置 “ GC日志文件” 路径即可。默认路径为
“logs/gc/gc.log”。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
20


## 第 22 页

文件名称
文件说明
jvm
进程 JVM 相关的日志。
启用记录 JVM 日志后，系统才会传给 JVM 加载，生成 JVM 日志文件。默认为 “开
启”。
若需要关闭，可通过如下方式进行配置。
1. 进入 TongWeb 管理控制台 > “基础配置” > “JVM 配置”>“JVM 日志”页面。
2. 关闭“记录JVM日志”即可。
关闭“记录JVM日志”后，日志将不记录到日志文件中。
server
服务器运行期间产生的系统日志。
sessionha
部署应用时，在 “会话与 Cookie” 页签中，选择会话服务器后，即开启会话高可
用。
会话相关日志输出到独立的 “${tongweb.base}/logs/sessionha” 日志目录。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
21


## 第 23 页

6. 快速使用指引
6.1. 验证 JDK 环境
启动 TongWeb 前，要求在PATH中已设置JDK环境变量。
本章节介绍如何验证JDK环境。
前置条件
• 已从官网下载并安装JDK。
• JDK 版本要求：JDK8-JDK24。
注意：
◦支持 Oracle JDK，但部分 Oracle JDK 版本商用收费，在生产使用时请注意商业授权，或采用 Open
JDK、Tong JDK。
◦启用国密认证，JDK 要求 JDK8-JDK11。
◦使用虚拟线程，JDK 要求 JDK21。
◦需要安装 JDK，不能仅安装 JRE。仅安装 JRE 会导致 TongWeb 部分功能不能使用。
◦Linux 下若使用 IBM JDK，则需要手动放置如下 jar 包到 “${tongweb.home}/lib/compatible” 目录，
否则启动 TongWeb 失败。
▪JDK 8.0
bcprov-jdk15on-1.70.jar
▪JDK 8.0+
bcprov-jdk18on-1.78.1.jar
操作步骤
在命令行界面，输入“java -version”。
若回显信息为Java 版本，说明安装成功。“以Windows系统为例”，如下图所示。
注意事项
• 首次安装 TongWeb 后，启动 TongWeb 时，优先查找系统环境变量里的 PATH。
• 当 TongWeb 在用户的系统环境变量 PATH 没查找到 java 命令时，TongWeb 将无法启动。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
22


## 第 24 页

此时，您可以在 “${tongweb.home}/bin” 目录手动创建 “JAVA_HOME.txt” 文件，并配置 java 的安装
路径。
“JAVA_HOME.txt” 文件 Linux 环境和 Windows 环境共用，均从该文件读取 java 安装路径。
• 当 TongWeb 可以正常启动后，您也可以在
“${tongweb.home}/domains/domain1/conf/tongweb.xml” 中设置 TongWeb 实例的 JAVA_HOME。
或者进入管理控制台 >“基础配置”>“JVM配置”>“环境变量”，添加 java 路径及环境变量。此处设置的
JAVA_HOME 为当前 TongWeb 实例缺省使用的 java。
◦不同的 TongWeb 实例可通过 “tongweb.xml” 自定义为不同的 java。
◦若不设置 TongWeb 实例的 JAVA_HOME，则 TongWeb 实例使用 PATH 或者 JAVA_HOME.txt 配置
的 java。
◦当设置了系统环境变量 PATH 或者 JAVA_HOME.txt 时，又设置了 TongWeb 实例的 JAVA_HOME
，TongWeb 实例使用自身配置的 JAVA_HOME。
6.2. 启动并访问 TongWeb
6.2.1. Windows 平台
6.2.1.1. 步骤1：启动 TongWeb
1. 进入到 “${tongweb.home}/bin/windows” 目录。
2. 运行startd.bat ，以后台模式启动 TongWeb 应用服务器默认实例。
注意：
◦若用户仅调试或临时运行实例，可通过执行 startserver.bat  脚本，以前台模式启动。
◦“startserver.bat” 和 “startd.bat” 启动方式支持使用 JAVA_OPTS 环境变量设置 JVM 启动参数。
◦使用 jps 命令，可查看的运行的 TongWeb 进程，例如 “TongWebMain”、“tongweb-launcher.jar”
等。
◦若需要停止 TongWeb 服务器，请执行 “stopserver.bat” 脚本或者按 “Ctrl+C” 停止服务器。
6.2.1.2. 步骤2：登录管理控制台
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
23


## 第 25 页

首次登录 TongWeb 管理控制台，请通过安装 TongWeb 的本机浏览器进行登录。
1. 在浏览器地址中，输入如下地址，按 Enter，进入 TongWeb 管理控制台登录页面。
https://localhost:9060/console
说明：
◦请使用“https”协议访问TongWeb管理控制台。
◦9060：为TongWeb管理控制台默认监听端口。
2. 在输入登录地址后，会弹出安全提示页面。
3. 直接单击 “高级” > “继续访问”，即可访问 TongWeb 管理控制台登录页面。
4. 输入 “账户名称” 和 “账户密码”，进入 TongWeb 管理控制台。
系统管理员默认账户，如下所示。
◦账户名称：thanos
◦账户密码：thanos123.com
◦动态密码：若未开启 “动态密码”，则可不填写，默认未开启。
关于如何开启 “动态密码”，请参见 《TongWeb_V8.0控制台使用手册》中 “开启动态密码”。
注意：
◦当用户首次登录失败后，需要输入登录验证码。
◦默认情况下，用户连续认证失败 5 次后，账户将被锁定。
◦默认情况下，当控制台会话持续超时达 15 分钟，账号将自动退出登录。
◦用户也可使用 OAuth2 协议登录控制台，详见 《TongWeb_V8.0控制台使用手册》中的 “OAuth2 协
议登录控制台”。
关于控制台安全相关策略，请进入控制台 “集中管理” > “安全配置” > “控制台安全”，设置控制台相
关安全策略。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
24


## 第 26 页

5. 阅读《许可协议》，并勾选 “已阅读并同意《许可协议》”。
6. 单击 “登录”，即可进入 TongWeb 控制台 “默认实例” 的 “首页” 页面。
注意：
默认情况下，控制台会话超时时间为 15 分钟。
6.2.1.3. 步骤3：修改初始密码
为了保障系统的安全性，成功登录 TongWeb 管理控制台后，系统强制要求修改“初始密码”。
修改初始密码，要求在安装 TongWeb 的本机 IP 上进行修改。
1. 登录 TongWeb 管理控制台。
2. 在控制台左上角，单击“集中管理”，进入集中管理页面。
3. 在左侧导航栏中，选择“安全配置”>“修改密码”，进入修改密码页面。
4. 修改初始密码，参数说明如下表所示。
参数
参数说明
原始密码
登录系统的原始密码。
新密码
用于登录系统的新密码。
密码长度介于 10-20 个字符之间，新密码不能和原始密码相同。
确认密码
确认用于登录系统的新密码。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
25


## 第 27 页

参数
参数说明
动态密码
默认 “不开启”。
若需要开启 “动态密码”，请参见《TongWeb_V8.0控制台使用手册》中的 “开启
动态密码”。
5. 密码修改完成后，单击“更新”，更新密码信息。
若界面弹出 “修改密码成功” 提示信息，则说明修改密码成功。
6.2.1.4. 步骤4：设置信任IP
若仅使用安装 TongWeb 的本机访问 TongWeb 控制台，则可跳过此步骤。
若需要使用远程浏览器访问 TongWeb 管理控制台，需要将远程浏览器所在的主机 IP 设置为“信任 IP”。
设置为 “*” 表示信任所有机器（不建议）。
1. 登录 TongWeb 管理控制台。
2. 在控制台左上角，单击“集中管理”，进入集中管理页面。
3. 选择 “安全配置” > “控制台安全”，进入控制台页面。
4. 设置 “信任IP” 即可。
信任 IP 设置完成后，您即可通过信任 IP 所在浏览器客户端访问 TongWeb 管理控制台。
6.2.2. Linux 平台
6.2.2.1. 步骤1：设置信任IP
首次登录 TongWeb 管理控制台前，请在安装 TongWeb 的本机，将远程浏览器访问 TongWeb 的主机 IP 
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
26


## 第 28 页

设置为“信任IP”。
设置为 “*” 表示信任所有机器（不建议）。
本示例采用修改主配置文件 “console.xml” 的方式，设置信任 IP。
注意事项
• 主配置文件 “console.xml” 具备防篡改限制，在运行期间禁止对其进行修改。若需要修改并使其生效，
请确保 TongWeb 服务器处于停止状态，然后再进行修改。
• 若已启动 TongWeb 且不希望停止 TongWeb，可使用命令行方式来设置信任 IP。详细信息请参
见《TongWeb_V8.0控制台使用手册》的 “控制台安全” > “设置信任 IP” 章节。
前置条件
已获取远程浏览器客户端所在的 IP 地址。
操作步骤
1. 进入 “${tongweb.base}/conf” 目录。
2. 打开 “console.xml” 文件。
3. 将 “trustedIP” 设置为远程浏览器客户端所在的主机 IP。
注：请根据实际情况替换为您远程浏览器客户端的主机 IP。
6.2.2.2. 步骤2：启动 TongWeb
1. 执行如下命令，查看 Openfiles 值为默认“1024”(该值偏小)，建议设置为“65535”。
ulimit -a
2. 修改 “/etc/security/limits.conf”，增加如下两行配置。
* soft nofile 65535
* hard nofile 65535
3. 执行如下命令，进入到 “${tongweb.home}/bin” 目录。
cd ${tongweb.home}/bin
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
27


## 第 29 页

4. 若没有执行权限，则执行如下命令，将 bin 目录下的文件权限变更为可执行权限。
chmod -R 755 *
5. 执行如下命令，以后台模式启动 TongWeb 服务器实例。
./startd.sh
若回显信息出现 “Server startup in xx seconds”，则说明启动 TongWeb 成功。
注意：
◦“./startd.sh” 表示以后台模式启动服务器，在 Linux 下建议以后台模式启动，可防止 SSH 断开后
，TongWeb 进程停止。
◦若用户仅调试或临时运行服务，则可以运行 “startserver.sh” 脚本，在当前终端可以直接看到服务器
输出的日志信息等。
◦“startserver.sh” 和 “startd.sh” 启动方式支持使用 JAVA_OPTS 环境变量设置 JVM 启动参数。
◦使用 jps 命令，可查看的运行的 TongWeb 进程，例如 “TongWebMain”、“tongweb-launcher.jar”
等。
◦若需要停止 TongWeb 服务器，请执行 “stopserver.sh” 脚本。
6.2.2.3. 步骤3：登录管理控制台
通过远程浏览器客户端访问 TongWeb 管理控制台。
1. 在浏览器地址中，输入如下地址，按 Enter，进入 TongWeb 管理控制台登录页面。
https://<TongWebIP>:9060/console
说明：
◦<TongWebIP>：表示 TongWeb 主机 IP 地址。
◦9060：TongWeb 管理控制台默认监听端口。
用户可根据需要打开 “${tongweb.base}/conf/tongweb.xml” 文件，进行修改。
注：tongweb.xml 为 TongWeb 主配置文件，具有防篡改限制。若需要修改并使其生效，请先停止
TongWeb 服务器，然后再进行修改。
2. 在输入登录地址后，会弹出安全提示页面。
3. 直接单击 “高级” > “继续访问”，即可访问 TongWeb 管理控制台登录页面。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
28


## 第 30 页

4. 输入 “账户名称” 和 “账户密码”，进入 TongWeb 管理控制台。
系统管理员默认账户，如下所示。
◦账户名称：thanos
◦账户密码：thanos123.com
◦动态密码：若未开启 “动态密码”，则可不填写，默认未开启。
关于如何开启 “动态密码”，请参见 《TongWeb_V8.0控制台使用手册》中 “开启动态密码”。
注意：
◦当用户首次登录失败后，需要输入登录验证码。
◦默认情况下，用户连续认证失败 5 次后，账户将被锁定。
◦默认情况下，当控制台会话持续超时达 15 分钟，账号将自动退出登录。
◦用户也可使用 OAuth2 协议登录控制台，详见 《TongWeb_V8.0控制台使用手册》中的 “OAuth2 协
议登录控制台”。
关于控制台安全相关策略，请进入控制台 “集中管理” > “安全配置” > “控制台安全”，设置控制台相
关安全策略。
5. 阅读《许可协议》，并勾选“已阅读并同意《许可协议》”。
6. 单击 “登录”，即可进入 TongWeb 控制台 “默认实例” 的 “首页” 页面。
注意：
默认情况下，控制台会话超时时间为 15 分钟。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
29


## 第 31 页

6.2.2.4. 步骤4：修改初始密码
为了保障系统的安全性，成功登录 TongWeb 管理控制台后，系统强制要求修改 “初始密码”。
修改初始密码后，才允许用户执行相关操作。
操作步骤
1. 登录 TongWeb 管理控制台。
2. 在控制台左上角，单击“集中管理”，进入集中管理页面。
3. 在左侧导航栏中，选择“安全配置”>“修改密码”，进入修改密码页面。
4. 修改初始密码，参数说明如下表所示。
参数
参数说明
原始密码
登录系统的原始密码。
新密码
用于登录系统的新密码。
密码长度介于 10-20 个字符之间，新密码不能和原始密码相同。
确认密码
确认用于登录系统的新密码。
动态密码
默认 “不开启”。
若需要开启 “动态密码”，请参见《TongWeb_V8.0控制台使用手册》中的 “开启
动态密码”。
5. 密码修改完成后，单击“更新”，更新密码信息。
若界面弹出 “修改密码成功” 提示信息，则说明修改密码成功。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
30


## 第 32 页

6.3. 部署应用
在登录 TongWeb 控制台后，默认进入 “默认实例” 页签，本地路径为
“${tongweb.home}/domains/domain1/”。
本章节以自带用例 “${tongweb.home}/version*/examples/examples.war” 为例介绍如何在 “默认实例” 页
面部署一个应用，并通过部署的应用来调用数据源。
“examples.war” 中包含多个示例，如下以 “jdbc > noXaDsWeb” 为例说明。
注意事项
• 用户可以根据需要前往 “集中管理” > “服务管理” > “实例” 页面自行创建本地实例（存放在
“${tongweb.home}/domains/” 目录），并在创建的本地实例上部署应用。
• 用户也可以根据需要前往 “集中管理” > “服务管理” 页面，通过添加节点并搭建集群的方式，实现对多个
实例的统一管理，进而在搭建的集群上部署应用。
• 在多实例场景下，建议默认实例 domain1 只做管理，不部署应用。
• 在不同节点搭建集群的场景下，为了避免普通运维人员对默认实例 domain1 进行操作，系统支持用户采
用权限分配的方式，将默认实例 domain1 隐藏，详见《TongWeb_V8.0控制台使用手册》。
6.3.1. 前置条件
• 开通 TongWeb 所在机器和数据库服务器之间的端口，确保能够连接成功。
• 确保浏览器客户端所在的 IP 为信任 IP。
• 由于示例需要调用数据源，因此需要提前准备好数据库源相关信息。
比如：连接 URL、驱动类、用户名、密码、相应版本对应的 JDBC 的 jar 包。
数据源示例以如下信息为例说明。
◦连接URL：jdbc:mysql://168.1.1.1:3316/zmm2
◦驱动类：com.mysql.cj.jdbc.Driver
◦用户名：root
◦密码：123456
◦驱动包：mysql-connector-java-8.0.11.jar
若已将驱动包存放在 “${tongweb.base}/lib/” 目录下，则在部署应用时，“驱动包位置” 参数不填
写。
6.3.2. 创建数据源
当应用需要调用数据源时，需要首先在控制台创建数据源。
由于 “examples.war” 的 “jdbc > noXaDsWeb” 示例中已配置好数据源名称 “testdb”，因此创建的数据源名
称必须为 “testdb”。
说明：
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
31


## 第 33 页

用户可解压 “examples.war”，并打开 “examples/jdbc/noXaDsWeb/initdb.jsp” 文件，查看数据源名称。
DataSource dataSource = (DataSource) context.lookup("testdb");
操作步骤，如下所示。
1. 登录 TongWeb 管理控制台。
2. 进入 “默认实例” 页面。
3. 在左侧导航栏中，选择 “Web 容器” > “数据源”，进入数据源页面。
4. 单击 “创建”，进入创建数据源页面。
5. 配置数据源的相关参数，如下表所示。
参数
说明
示例
数据源名
数据源名称
testdb
绑定 JNDI 名
数据源的别名被用作绑定到 JNDI 资源树上的名称。
不填写
数据库连接方式
使用 TongWeb 预置的 Jdbc 模板连接数据库。
使用 JDBC 标准方式
连接URL
数据库连接URL。请根据实际环境填写。
jdbc:mysql://168.1.
13.108:3316/zmm2
驱动类
数据库驱动类的全名称。
com.mysql.cj.jdbc.D
river
用户名
登录数据库的用户名。
root
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
32


## 第 34 页

参数
说明
示例
密码
登录数据库用户名对应的密码。
****(请根据实际环境
填写)
驱动包位置
设置数据库驱动类Jar文件在服务器上的绝对路径。多个
路径以“,”分隔。
• 若在TongWeb启动前，已经将驱动包文件放置
到“${tongweb.base}/lib”，则可不设置驱动Jar的位
置。
例如存放在默认实例下：
“${tongweb.home}/domains/domain1/lib/mysql-
connector-java-8.0.11.jar”。
• 若在TongWeb启动后再放置，则需要重启TongWeb
服务器才能生效。
不填写
6. 其他参数采用默认值，您也可以根据需要进行配置。
7. 配置完成后，单击 “添加”，完成数据源的创建操作。
8. 在数据源列表中，单击已创建数据源所在行的 “测试”，测试连接是否成功。
若界面弹出 “数据源测试成功” 提示信息，则说明数据源连接成功。
6.3.3. 部署应用
您可以通过指定应用文件在服务器上位置的方式部署应用。
1. 在左侧导航栏中，选择 “应用管理” > “应用”，进入应用列表页面。
2. 单击 “部署”，进入应用/部署页面。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
33


## 第 35 页

3. 配置应用的相关参数，如下表所示。
参数
说明
示例
应用名
非必填，若不填写，则系统自动获取应用包的名称作为应用
名。
example
应用来源
• 上传文件：通过上传文件的方式，上传应用文件。
控制台默认关闭上传文件功能。
若需要开启，需要单击控制台左上角的“集中管理”，并选
择 “安全配置” > “控制台安全”，进入控制台安全页面。
在控制台安全页面，关闭 “禁用文件上传”，并重启
TongWeb 服务器即可。
• 服务器文件：从服务器端指定的位置读取应用文件。
服务器文件
部署路径
指定应用文件在服务器的位置。应用文件必须是
“.war”、“.jar”、“.ear”、“.rar” 等标准类型，否则将会导致
部署失败。
应用所在路径
：${tongweb.ho
me}/version*/exa
mples/examples.
war
虚拟主机
应用所部署到的虚拟主机，可共用虚拟主机提供的资源和管
理控制。
localhost
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
34


## 第 36 页

参数
说明
示例
启动优先级
必填项，用以约束应用的启动顺序。该值越小越优先启动。
99
其他参数
应用的其他属性
采用默认值
4. 应用属性配置完成后，单击 “添加”，完成应用部署操作。
若界面弹出 “应用添加成功” 提示信息，则说明应用部署成功。
在应用/列表页面，可查看已部署的应用。
6.3.4. 访问应用
应用部署成功后，您可以访问部署的应用，并测试通过访问应用的方式调用数据源。
1. 在左侧导航栏中，选择 “应用管理” > “应用”，进入应用/列表页面。
2. 在已部署应用所在行的操作列，单击 “链接”，进入应用/链接页面。
3. 单击生成的 URL 链接，即可访问您部署的应用。
说明：
TongWeb 默认为应用分配的访问端口为8088。
4. 测试调用数据源。
访问部署的应用，并依次单击 "Jdbc NoXaDataSource" > "create" > "GlobalDataSource"，若页面显示
如下信息，则说明调用数据源成功。
6.4. 安全加固
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
35


## 第 37 页

6.4.1. 安全启动
您可以根据需要在管理控制台中，选择 “安全管理” > “安全策略”，进入 “启停安全” 页签，开启 “启动限
制”。
开启 “启动限制” 后，对TongWeb的启动进行权限验证，验证通过后才能正常启动 TongWeb，否则启动将
会终止。
6.4.2. 安全停止
您可以根据需要在管理控制台中，选择 “安全管理” > “安全策略”，进入 “启停安全” 页签，开启 “安全停
止”。
开启“安全停止后”，当使用TongWeb的停止脚本（stopserver.[bat|sh] 或者forcestop.[bat|sh] ）停止TongWeb
服务时，需要输入正确的系统管理员密码，才能停止。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
36


## 第 38 页

7. “标准版/企业版/教学版” 生成轻量版
7.1. 方式一：通过控制台切换为轻量模式
通过标准版、企业版或教学版控制台切换为 “轻量模式”，以轻量模式运行的 TongWeb 与 License 控制台
的轻量版相同。
1. 登录 TongWeb 管理控制台。
2. 切换至目标实例。
3. 在左侧导航栏中，选择 “基础配置” > “全局配置”，进入全局配置页面。
4. 打开 “轻量模式” 开关。
5. 单击 “更新”，并重启 TongWeb 服务器使配置生效。
7.2. 方式二：通过控制台生成轻量版
通过标准版、企业版或教学版控制台生成的轻量版，主要用于云平台、微服务环境。
功能上等同于轻量版，但不包含控制台、国密算法、本地节点实例管理、本地节点的会话服务器管理、命令
行、JMX、REST接口。
1. 登录 TongWeb 管理控制台。
2. 单击控制台左上角的 “集中管理”，进入集中管理页面。
3. 在左侧导航栏中，选择 “扩展支持” > “版本生成”，进入版本生成页面。
4. 单击 “创建”，进入版本生成/创建页面。
5. “版本类型” 选择为 “轻量版”。
6. 根据需要选择是否需要控制台，并勾选命名空间。
7. 其他参数请根据需要配置。
8. 单击 “生成”，即可生成轻量版。
在版本生成列表中，可查看已构建的产品版本，包含产品版本名称、版本类型、含控制台、命名空间、
版本号等信息。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
37


## 第 39 页

东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安装与使用指引
809XXA03
版权所有©东方通
38


