## 第 1 页

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


## 第 2 页

声明
版权
Copyright ©2025北京东方通科技股份有限公司或其关联公司（以下简称 “东方通”）。保留所有权利。
版权声明
• 本文档的所有权和知识产权归属于东方通所有。
• 除非另有明确约定，东方通不授予任何明示或暗示的许可或权利，使用者不得以任何方式将本文档中的
任何内容用于商业目的。
• 东方通对本文档享有版权。本文档的所有内容，包括但不限于文字、图像、图表、图标、示意图、屏幕
截图等，均受版权法和国际版权条约的保护。
• 未经东方通明确授权，任何人不得对本文档以任何形式复制、修改、传播、分发、展示或进行衍生创
作。
商标声明
•
、TongTech 标识以及其他相关东方通图形、徽标、服务名称和商标（以下统称为“东方通商
标”）是东方通或其关联公司的注册商标或商标。
• 未经东方通明确授权，任何人不得以任何方式使用、复制或展示东方通商标。此外，未经东方通事先书
面同意，不得将东方通商标与其他商标、标识或徽标进行混淆、链接或结合使用。
• 除非另有明确约定，本商标声明不授予任何明示或暗示的许可或权利，对东方通商标的使用须获得东方
通的明确授权。
• 本文档提及的所有其他商标、标识、徽标或产品名称均为其各自所有者的财产，并可能受其各自的商标
法保护。
免责声明
请在使用东方通产品之前仔细阅读本免责声明，并根据自身情况判断是否继续使用。如有任何问题，请联系
我们的客户支持团队。
• 本产品的使用是基于用户自己的判断和风险评估。本文档仅作为使用指导，不对使用本产品所产生的结
果做任何明示或暗示的担保。
• 东方通不对用户未按照本文档中的指导正确使用东方通产品而导致的任何损失或损害承担责任；
• 本文档可能会包含第三方提供的内容、链接或资源，这些内容由第三方自行负责。东方通对于这些内容
的准确性、完整性、合法性或可靠性不承担责任。用户在使用这些内容时应自行判断和承担风险。
• 由于产品版本升级或其他原因，本文档内容会不定期更新。东方通保留在不事先通知用户的情况下随时
对文档进行修改、更新或中止的权利。
如需获取有关东方通产品的许可或使用权，请联系东方通或授权代理商。任何违反本声明的行为将受到适用
法律的追究。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
1


## 第 3 页

版本变更说明
本章节记录了 8.0.9.XX 版本的所有变更说明。
• A02
序号
功能模块
功能说明
相关章节
1
安全管理 > 安全策略 > 通
信
将 “序列化安全” 页签名称修改为 “通信”。
序列化安全
• A01
首次发版。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
2


## 第 4 页

前言
本文档主要面向用户和技术支持人员，本文档对 TongWeb 常见的安全加固配置方法进行说明。
提示：
• 本文档不再详细描述配置步骤，具体请看 TongWeb 手册或由东方通支持人员协助配置及验证。
• 本文档中有些参数、xml配置在复制、粘贴时，注意文本格式以免执行出错。
为保证产品安全，首先建议升级到TongWeb最新版本，新版本会解决目前已知的安全漏洞。
产品安全漏洞补丁可从东方通官方网站进行下载，地址为： https://www.tongtech.com/dft/
download.html
国家信息安全漏洞共享平台（CNVD）中已公布的TongWeb应用服务器漏洞如下:
查询地址为：https://www.cnvd.org.cn/
阅读前注意事项
通过阅读本文档，您确认并同意自行承担因未具备必要专业背景和知识而导致的任何风险或后果。在使用本
文档中提供的信息和指南时，请始终谨慎，并在必要时寻求专业人士建议和指导。
• 适用对象
本文档主要适用于使用本产品的系统管理员阅读，部分内容同样适用于基于本产品进行应用开发或应用
部署的人员阅读。
• 专业背景
本文内容可能涉及到操作系统、服务器硬件、网络等相关领域的知识。请确保您具备相关背景和知识，
以便更好地理解和应用本手册的内容。
• 技能要求
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
3


## 第 5 页

为了能够充分理解和应用本文档的内容，建议您具备如下技能：
◦基本系统管理任务
◦掌握 Linux 系统基本操作
◦在终端窗口发布命令
◦使用 Web 浏览器
◦安装软件
• 术语和概念
本文档可能使用一些专业术语和概念。请确保您熟悉这些术语和概念，或者有能力查阅相关资料以便进
一步理解。
• 实践经验
为了最大程度地受益于本文档，建议您具备一定实践经验。这将帮助您更好地应用文档中的操作指南和
建议。
请注意，本文档不适用于没有相关专业背景和知识的用户。如果您对本文档的内容或所需背景有任何疑问，
请在使用之前咨询相关专业人士或寻求额外的支持。
用户手册集
TongWeb 为您提供如下用户使用手册。
用户手册
说明
000_TongWeb_V8.0产品对比手册
详细介绍了 TongWeb 的版本差异以及如何选择
TongWeb 的产品等。
001_TongWeb_V8.0产品介绍手册
详细介绍了 TongWeb 的概述、体系结构、版本功能对比
等信息。
002_TongWeb_V8.0安装与使用指引
详细介绍了 TongWeb 各平台上的安装启动、版本切换等
说明。
003_TongWeb_V8.0控制台使用手册
详细介绍了 TongWeb 管理控制台对应用进行部署、管理
操作等说明。
004_TongWeb_V8.0命令行工具手册
详细介绍了 TongWeb 命令行工具的使用说明。
005_TongWeb_V8.0REST API手册
详细介绍了 TongWeb REST 接口的使用说明。
006_TongWeb_V8.0常见问题手册
详细介绍了使用 TongWeb 过程中遇到的常见问题及解决
方案。
007_TongWeb_V8.0安全加固手册
详细介绍了 TongWeb 常见的安全加固配置方法说明。
008_TongWeb_V8.0容器化部署手册
详细介绍了 TongWeb 在容器上的部署说明。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
4


## 第 6 页

技术支持
东方通产品将为您提供全方位的技术支持，您可以通过以下方式获得技术支持：
• 网址：www.tongtech.com
• 电话：400-650-7088
• 邮箱：support@tongtech.com
您在取得技术支持时，请提供如下信息：
• 您的姓名
• 您的公司信息
• 您的联系方式
• 操作系统及其版本
• 产品版本号
• 日志等错误的详细信息
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
5


## 第 7 页

目录
声明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  1
版本变更说明. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2
前言. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3
1. TongWeb 自身安全配置项. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
1.1. 以普通用户安装 TongWeb . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
1.2. TongWeb 使用端口及防火墙开通策略. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
1.3. 可选择性的关闭 TongWeb 控制台. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7
1.4. 开启动态密码. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
1.5. 修改 TongWeb 默认密码. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
1.6. 设置信任 IP . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8
1.7. 开启访问日志. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
1.8. 控制台禁止远程文件上传. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  9
2. 应用相关安全配置项. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
2.1. 会话与Cookie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11
2.2. 应用安全配置项. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12
2.3. 全局安全策略. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
2.3.1. 文件防篡改. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  17
2.3.2. 客户端拦截. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18
2.3.3. 协议头安全. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  19
2.3.4. 支持 XFF . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21
2.3.5. 反爬虫. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22
2.3.6. 禁用时间段. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23
2.3.7. 启停安全. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  24
2.3.8. 序列化安全. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  25
2.4. 在虚拟主机中自定义错误页面. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26
3. SSL 配置相关. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28
3.1. 关于 SSL 安全配置. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28
3.2. http 强制跳转 https 端口. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  29
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
6


## 第 8 页

1. TongWeb 自身安全配置项
本章节主要介绍 TongWeb 自身安全配置项，基本不影响应用，为建议配置项。
1.1. 以普通用户安装 TongWeb
在 Linux 操作系统以普通用户安装并运行 TongWeb，避免采用 root 用户导致 TongWeb 权限过大。

若项目需要使用 80 端口，仍需 root 用户。
1.2. TongWeb 使用端口及防火墙开通策略
防火墙设置基本原则：对外用户访问只暴露应用访问端口，其它端口为 TongWeb 内部进程通信端口，只需
对内放开，切勿对外暴露。

禁止在互联网暴露 9060/console 控制台，会被当做攻击对象。
服务程序
功能
默认端口
端口作用
TongWeb
提供服务的核心进程
8088
默认应用访问端口
9060
默认控制台端口
7200
JMX端口，默认关闭
5200
EJB w3 远程端口，默认关闭
TongWeb MQ
消息服务器
7676
JMS 服务端口
TongDataGrid
内存会话服务器
5701
session 复制端口
1.3. 可选择性的关闭 TongWeb 控制台
TongWeb 控制台为常被攻击的对象，在不常使用 TongWeb 控制台维护的情况下，可删除
“${tongweb.base}/conf/tongweb.xml” 中的 <connector> 关闭控制台，如下图所示。
影响范围：这期间无法使用 TongWeb 控制台。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
7


## 第 9 页

1.4. 开启动态密码
因 TongWeb 一般安装在内网，邮件认证不便，可通过动态密码方式开启动态密码，该扫码方式无需
TongWeb 联网，具体操作见《TongWeb_V8.0控制台使用手册》。
影响范围：登录 TongWeb 控制台需要手机扫码登录。
1.5. 修改 TongWeb 默认密码
首次登录 TongWeb 控制台需修改密码。

除修改 thanos 密码外，另外三个用户 security、auditor、monitor 也需要修改默认密码。
影响范围：因修改控制台密码后可能会忘记密码造成不便，所以请妥善保管密码。
1.6. 设置信任 IP
限制访问控制的客户端 IP 可进行如下设置，切忌设置为 * 。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
8


## 第 10 页

影响范围：TongWeb 控制台只允许指定的客户端 IP 访问。
1.7. 开启访问日志
访问日志默认没有开启，开启访问日志需登录控制台，在日志管理中开启访问日志配置。
影响范围：无，在遭受客户端攻击时，可通过访问日志分析客户端来源。
1.8. 控制台禁止远程文件上传
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
9


## 第 11 页

影响范围：无法通过控制台上传应用包。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
10


## 第 12 页

2. 应用相关安全配置项
以下为应用相关安全配置项，从安全角度需要开启，但开启后可能会影响到应用正常使用，请酌情考虑。
2.1. 会话与Cookie
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>applications>app
Table 1. 应用的【会话与Cookie】
参数
名称
参数说明
sessionCookieName
会话的 Cookie 名
指定应用会话的 Cookie 名称。注：若应用的 web.xml 中
同样设置了该属性，则优先使用 web.xml 中的值。若以上
两处都没有设置，则使用默认的 JSESSIONID 作为名称。
useLegacyCookiePro
cessor
使用老版 Cookie 处
理器
使用老版 Cookie 处理器，是基于
RFC6265、RFC2109、RFC2616的，开启后可兼容基于
Tomcat 8 以前版本开发的应用。
allowEqualsInValue
Cookie Equal Signs
如果是 true ，则在解析未加引号的 Cookie 值时允许使用
等号字符。如果是 false ，当遇到等号时，包含等号的
Cookie 值将被终止，并且剩余的 Cookie 值将被删除。
allowHttpSepsInV0
HTTP 分隔符
如果是 true ，则允许在 Cookie 名称和值中使用 HTTP 分
隔符。
useHttpOnly
Cookie HttpOnly
会话 Cookie 是否使用 HttpOnly 标志。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
11


## 第 13 页

参数
名称
参数说明
sameSiteCookies
Cookie SameSite
设置 Cookie 的 SameSite 属性。Unset：不要设置
SameSite Cookie 属性；None：Cookie 始终在跨站点请
求中发送；Lax：Cookie 仅在同站点请求和跨站点顶级导
航 GET 请求上发送；Strict：防止浏览器在所有跨站点请
求中发送 cookie。
maxActiveSessions
最大会话数
限制该应用同时在线的最大会话数，以防止会话过大导致
系统瘫痪。设置为“-1”表示不限制。
sessionTimeout
会话超时时间
设置应用会话（Session）的超时时间（单位：分钟）。
localPersistence
本地持久化
开启后，应用在停止时会将当前内存中的会话持久化存储
到本地，如文件系统，并在启动后重新载入内存。本地持
久化为异步进行，受“全局配置”中“定时任务周期”影响，
若 TongWeb 进程被强杀（如执行了 forcestop 脚本）则
最多会丢失最近一个“定时任务周期”内写入的会话数据。
refSessionHa
会话服务器
选择应用要连接的会话服务器，将应用的 Session 存储到
会话服务器。其优先级高于虚拟主机设置的会话服务器；
但若虚拟主机同时开启了“Session共享”则优先级低于虚
拟主机的会话服务器。注：当由于网络等原因导致会话服
务器不可用时，应用的 Session 仍会在本地内存中存取，
不会中断应用的业务处理。
2.2. 应用安全配置项
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
12


## 第 14 页

属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>applications>app
Table 2. 应用的【安全】
参数
名称
参数说明
enableCORSAccess
允许跨域访问
通过为资源实现 W3C 的 CORS（跨域资源共享）规范来
启用客户端跨域请求。
corsAllowedOrigins
允许的源
设置允许跨域访问的源，配置多个源使用英文逗号分隔，
例如 http://www.xxx.com,http://www.zzz.com。注：设
置为 “*” 表示所有源都允许。
corsAllowedMethods
允许的方法
允许跨域访问的方法，默认支持
GET,POST,HEAD,OPTIONS。配置多个方法以英文逗号分
隔，例如 GET,POST,HEAD,OPTIONS。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
13


## 第 15 页

参数
名称
参数说明
corsAllowedHeaders
允许的 HTTP 头
允许的 HTTP 头，XMLHttpRequest 对象的
getResponseHeader() 方法拿到的基本字段，默认支持
Origin,Accept,X-Requested-With,Content-
Type,Access-Control-Request-Method,Access-
Control-Request-Headers，配置多个 HTTP 头以英文逗
号分隔。
corsExposedHeader
s
暴露 HTTP 头
通过 Access-Control-Expose-Headers 暴露指定的
HTTP 头，Access-Control-Expose-Headers 标头指示哪
些标头可以安全地公开给 CORS API 规范的 API。注：配
置多个 HTTP 头以英文逗号分隔。
corsSupportCredenti
als
支持凭证
CORS 请求默认不发送 Cookie 和 HTTP 认证信息。若需
要把 Cookie 发到服务器，则设置为 “true”，默认为
“false”。
corsPreflightMaxAge
预检请求的有效期
用来指定本次预检请求的有效期（单位：秒）。在此期间
，不用发出另一条预检请求，默认值 1800 秒。
requestParametersL
ostValidation
参数防丢失
开启该功能后，若请求参数解析期间出现故障（如请求参
数个数超过了设置的阈值或 POST 数据的大小超过了设置
的阈值等），系统将拒绝请求，以确保客户端提交的参数
值不会丢失。
XSSFilterEnabled
XSS 攻击拦截
拦截可疑的 XSS 攻击请求，通常是含有 script、<、> 等
特殊标记的请求，以 403 响应码返回到客户端。
csrfPrevention
CSRF 防护
注意：请谨慎打开此功能，否则可能导致应用无法访问！
！！为 Web 应用提供基本的 CSRF 防护支持，该功能需
要应用自身予以配合：调用
HttpServletResponse#encodeRedirectURL(String) 和
HttpServletResponse#encodeURL(String) 方法（每执
行一次则产生一个新的令牌，当 CSRF 令牌缓存数设置为
0 时，一个会话只产生一个令牌）编码 URL 后发送到客
户端，其目的是要发送回服务器的URL都带有 csrf.token 
参数以认证身份。编码后的 URL 示例
：/myservlet/myres?param=val&csrf.token=…
。TongWeb 的 CSRF 防护同时可以阻挡重放攻击，只要
不将 CSRF 令牌缓存数设置为 0 即可。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
14


## 第 16 页

参数
名称
参数说明
csrfCacheSize
CSRF 令牌缓存数
CSRF 令牌会随着客户端请求而更新，CSRF 令牌缓存数
表示保留最新的令牌个数，这同时也表示允许的客户端并
发数。0 表示不限制。
tokenValidTimes
CSRF 令牌有效次
提供 CSRF 令牌循环使用支持，使用次数超出有效次后会
自动失效，可用于资源需要重复访问而不支持及时更新
CSRF 令牌等场景。注意：1. CSRF 令牌允许循环使用时
，将无法阻挡重放攻击；2. 该功能仅在“CSRF 令牌缓存
数”不为 0 时有效。
csrfEntryPoints
CSRF 免防入口
开启 CSRF 防护后，可选设置一些免防入口（应用 URL）
，如登录资源，以跳过防护检查。设置多个入口时，使用
英文逗号分隔。
httpHeaderToken
REST 支持
开启了 CSRF 防护的应用，将无法使用 REST 接口，原因
是 REST 接口无法通过 URL 传递令牌，开启“REST 支持”
可解决该问题。开启“REST 支持”需要应用自身予以配合
：1. 客户端须首先请求免防资源，服务器通过响应头返回
令牌；2. 客户端请求其它资源须通过请求头（名为
：csrf.token）回传服务器令牌，以通过服务器的安全认
证。
secretLevel
应用密级
设置本应用的保密等级，此保密等级将用于应用数据网络
传输、主体数据存取、客体请求访问等过程的加密处理。
threadPoolPolicy
业务安全规则
1（单线程池）：使用通道内置的线程池处理所有业务；2
（双线程池）：符合规则的业务由线程池处理，其它业务
由通道内置的线程池处理；3（三线程池）：符合规则的
业务由线程池处理，其它业务由其它线程池处理。线程池
不会作用的范围：由服务器处理的静态资源、支持异步
Servlet 处理的业务。注意：对于使用了异步 Filter 的业
务，请谨慎或不要使用线程池功能。注意：若业务处理时
间过长（如超过 30 秒），则建议增大线程超时阈值，否
则可能导致请求失败！
threadPool
线程池
线程池功能可将指定的业务交给指定的线程池来处理，可
支持应用根据业务的重要性、优先级等方面约束系统资源
的使用。该功能一般适用于并且只建议应用于比较耗时的
业务操作，例如长事务、远程服务调用等。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
15


## 第 17 页

参数
名称
参数说明
threadPoolTimeout
线程超时阈值
业务处理时长达到该阈值后，响应结果将即刻发送回客户
端，而不再等待线程处理结束，这会提高整体的响应效率
，但可能导致客户端没有获取到最终的处理结果。单位是
毫秒，0 表示使用通道的异步请求的默认超时。
taskRule
匹配规则
指定需要线程池执行的业务的匹配规则，其格式须是匹配
URL 的正则表达式。不指定则表示可接受所有业务。注：
业务的匹配规则是基于请求的 Servlet 路径，而不包含应
用的访问名。
exclusionRule
排除规则
指定需要线程池从匹配规则中要排除的业务规则，其格式
须是匹配URL的正则表达式。不指定则表示不排除。注：
业务的匹配规则是基于请求的 Servlet 路径，而不包含应
用的访问名。
otherThreadPool
其它线程池
当使用三线程池策略时，符合规则的业务由线程池处理，
其它业务由其它线程池处理。
otherThreadPoolTim
eout
其它线程超时阈值
其它业务处理时长达到该阈值后，响应结果将即刻发送回
客户端，而不再等待线程处理结束，这会提高整体的响应
效率，但可能导致客户端没有获取到最终的处理结果。单
位是毫秒，0 表示使用通道的异步请求的默认超时。
semaphoreEnabled
并发安全控制
出于安全等考虑，控制访问应用的并发量。
concurrency
限制最大并发
允许的最大并发访问量。
block
阻塞等待
当应用达到最大并发访问量时，是否阻塞等待访问应用。
若不等待，请求会被终止，并记录一条日志。
interruptible
允许中断阻塞
当请求线程在阻塞等待访问应用时，是否允许被中断，若
被中断则请求会被终止，并记录一条日志。
restrictedPorts
限定访问端口
限定访问端口后，只有指定的端口可以访问本应用，其它
端口的访问会被拒绝，不指定则表示不限制。可用于支持
系统应用、重要应用、普通应用的端口隔离式的安全访问
，并可通过设置不同端口的资源大小来约束不同应用的业
务处理效率。注意：该功能只适用于 Web 应用，对于远
程访问的 EJB 应用无效。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
16


## 第 18 页

参数
名称
参数说明
crossContext
允许跨应用访问
指定是否允许调用
ServletContext.getContext("/appName") 方法访问此服
务器中其他 Web 应用程序的上下文。
unloadDelay
卸载等待
卸载应用时，若存在请求未处理完毕，则等待一段时间（
单位：秒），超时后会强制卸载，此时会给出线程泄漏的
警告日志。
allowLinking
允许链接文件
是否允许使用软链接访问应用的资源文件。
clearReferences
内存泄漏检测
在应用停止时，检查并尝试回收与应用相关联的可能导致
内存泄漏的JDBC驱动、线程、线程局部变量
（ThreadLocal）、Java 序列化对象缓存、RMI 目标对象
等资源。
enableRecycling
应用回收
启用后，应用卸载时将备份到回收站，可在应用回收列表
查看。
2.3. 全局安全策略
2.3.1. 文件防篡改
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 3. 安全策略的【文件防篡改】
参数
名称
参数说明
configProtection
服务器主配置文件防
篡改
开启后，禁止在 TongWeb 运行期间对主配置文件
tongweb.xml、console.xml、default-web.xml 等进行修
改。若被意外篡改，则自动进行恢复。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
17


## 第 19 页

参数
名称
参数说明
fileProtectionPattern
应用防篡改文件后缀
指定应用的防止篡改的文件的后缀。在应用部署后，对应
用的所有原始文件进行周期性（由服务器“全局配置”>“定
时任务周期”指定）的检测。当发现文件被篡改后，尝试
恢复到原文件。配置防篡改文件后缀，表示开启该功能；
不配置，则不开启。防篡改文件后缀格式为 .html, .png,
.jpg 等，多个后缀以英文逗号分隔。注意：同时开启热加
载和防篡改功能，可能存在冲突，建议不要同时开启。
2.3.2. 客户端拦截
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 4. 安全策略的【客户端拦截】
参数
名称
参数说明
filterRemoteHost
客户端主机名拦截
出于安全等考虑，拦截特定主机名的客户端请求，请求被
拦截后将得到 403 响应码。注：本机访问不受限制。
allowHost
允许的主机名
指定允许的主机名，其值可为具体的主机名称或匹配主机
名称的正则表达式。注：需要通道允许 DNS 反向查找。
denyHost
拒绝的主机名
指定拒绝的主机名，其值可为具体的主机名称或匹配主机
名称的正则表达式。注：需要通道允许 DNS 反向查找，
拒绝的主机名拦截优先于允许的主机名。
filterRemoteAddr
客户端 IP 拦截
出于安全等考虑，拦截特定 IP 的客户端请求，请求被拦
截后将得到 403 响应码。注：本机访问不受限制。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
18


## 第 20 页

参数
名称
参数说明
allowAddr
允许的 IP
指定允许的 IP，其值可为具体的 IP、匹配 IP 的正则表达
式或通配符 IP（如：168.1.2.*，168.1.4.5-168.1.4.99
）。
denyAddr
拒绝的IP
指定拒绝的IP，其值可为具体的 IP、匹配 IP 的正则表达
式或通配符 IP（如：168.1.2.*，168.1.4.5-168.1.4.99
）。注：拒绝的 IP 拦截优先于允许的 IP。
denySdos
SDOS 攻击拦截
检测并拦截 SDOS 攻击。
sdosTimeThreshold
SDOS 探测阈值（秒
）
当一个请求的处理时间超过此 SDOS 探测阈值时，则将该
请求判定为 SDOS 攻击。
sdosCountThreshold
SDOS 次数阈值
当一个客户端（通常是浏览器）发出的请求被判定为
SDOS 攻击的次数超过此 SDOS 次数阈值，则阻止该客户
端 IP 地址的一切请求。
sdosUnblockPeriod
解除阻止周期（小时
）
被阻止的客户端 IP 将在一个周期后自动解除。
2.3.3. 协议头安全
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 5. 安全策略的【协议头安全】
参数
名称
参数说明
hostHeaderFilter
Host Header 拦截
开启 Host Header 拦截后，将会从请求头“Host”中解析
主机名和 IP 地址，只有符合规则的请求才可以访问本主
机。注：本机访问不受限制。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
19


## 第 21 页

参数
名称
参数说明
allowHostHeader
允许的 Host
支持正则表达式，依照此规则对 Host 中的主机进行校验
，如192.168.1.([0-9]*):9060|www.tw.com；未设置此规
则，表示不进行该校验。注：“允许的 Host”校验的优先
级低于“拒绝的 Host”。
denyHostHeader
拒绝的 Host
支持正则表达式，依照此规则对 Host 中的主机进行校验
，如192.168.1.([0-9]*):9060；未设置此规则，表示不进
行该校验。注：“允许的 Host”校验的优先级低于“拒绝的
Host”。
refererFilter
referer 拦截
开启 referer 拦截后，将会从请求头“referer”中解析主机
名和IP地址。只有符合规则的请求才可以访问本主机。注
：本机访问不受限制。
allowReferer
允许的 referer
指定允许访问本主机的域名或者 IP，支持正则表达式。依
照此规则对 referer 中的主机进行校验。未设置此规则，
表示不进行该校验。注：“允许的 referer”校验的优先级
低于“拒绝的 referer”。
denyReferer
拒绝的 referer
指定不允许访问本主机的域名或者 IP，支持正则表达式。
依照此规则对 referer 中的主机进行校验。未设置此规则
，表示不进行该校验。注：“允许的 referer”校验的优先
级低于“拒绝的 referer”。
responseHeader
响应头防护
可对响应头添加特定的消息，以通知浏览器进行必要的安
全操作。
antiClickJackingEna
bled
X-Frame-Options
站点可以通过确保网站没有被嵌入到别人的站点里面，从
而避免 点击劫持攻击。
antiClickJackingOpti
on
X-Frame策略
DENY：页面不允许在frame中展示；SAMEORLGIN：页
面可以在相同域名页面的frame中展示；ALLOW-FROM
：页面可以在指定来源的 frame 中展示。
antiClickJackingUri
指定来源
页面可以在指定来源的 frame 中展示，示例:
http://ip:port 或者 http://ip:*。注：若是多个地址，需要
使用空格隔开。
hstsEnabled
Strict-Transport-
Security
通知浏览器，网站禁止使用 HTTP 方式加载，浏览器应该
自动把所有尝试使用 HTTP 的请求自动替换为 HTTPS 请
求。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
20


## 第 22 页

参数
名称
参数说明
blockContentTypeSn
iffingEnabled
X-Content-Type-
Options
禁止浏览器的类型猜测行为。
xssProtectionEnable
d
X-XSS-Protection
当检测到跨站脚本攻击 (XSS)时，浏览器将停止加载页
面。
2.3.4. 支持 XFF
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 6. 安全策略的【支持 XFF】
参数
名称
参数说明
XForwardedFor
解析 XFF 头
X-Forwarded-For（XFF）是用来识别通过 HTTP 代理或
负载均衡方式连接到 Web 服务器的客户端最原始的 IP 地
址的 HTTP 请求头字段。开启该功能后，将基于代理或负
载均衡器的请求头 X-Forwarded-For 来获得连接的原始
IP 地址。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
21


## 第 23 页

参数
名称
参数说明
internalProxies
内部代理
匹配内部代理的 IP 地址的正则表达式。若它们出现在
remoteIpHeader 标头中，则它们将被信任并且不会出现
在 proxiesHeader 标头中。
trustedProxies
信任的代理
匹配受信任代理的 IP 地址的正则表达式。若它们出现在
remoteIpHeader 标头中，则它们将被信任并出现在
proxiesHeader 标头中。
protocolHeader
协议信息请求头
包含协议信息的 HTTP 标头，通常命名为 X-Forwarded-
Proto。若为空，则不会替换 Request 的
scheme、secure、主机名和端口。
hostHeader
获取主机的请求头
从这个请求头取值，用以覆盖 Request.getServerName()
的返回值。若开启了“替换本地主机”，则同时覆盖
Request.getLocalName() 的返回值。
changeLocalName
替换本地主机
若开启，则从“获取主机的请求头”中取值，用以覆盖
Request.getLocalName() 的返回值。
portHeader
获取端口的请求头
从这个请求头取值，用以覆盖 Request.getServerPort() 
的返回值。若开启了“替换本地端口”，则同时覆盖
Request.getLocalPort() 的返回值。对于 http 协议，若没
有从“获取端口的请求头”中获取到值，则使用“缺省 http 
端口”。
changeLocalPort
替换本地端口
若开启，则从“获取端口的请求头”中取值，用以覆盖
Request.getLocalPort() 的返回值。对于 http 协议，若没
有从“获取端口的请求头”中获取到值，则使用“缺省 http 
端口”。
httpServerPort
缺省 http 端口
对于 http 协议，若没有从“获取端口的请求头”中获取到
值，则使用该缺省值。
httpsServerPort
缺省 https 端口
对于 https 协议，若没有从“获取端口的请求头”中获取到
值，则使用该缺省值。
2.3.5. 反爬虫
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
22


## 第 24 页

属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 7. 安全策略的【反爬虫】
参数
名称
参数说明
enableCrawlerSessio
nManager
反爬虫管理
Web 爬虫在爬取站点时会触发数千个会话的创建，这可
能会导致大量内存消耗。此功能确保爬虫与单个会话相关
联 - 就像普通用户一样 - 无论他们是否在请求中提供会话
令牌。
sessionInactiveInterv
al
爬虫会话超时时间
指定爬虫会话的会话超时（单位：秒），通常应小于用户
会话时间。
crawlerIps
识别爬虫 IP
设置匹配 IP 的正则表达式或通配符 IP（如：168.1.2.*
，168.1.4.5-168.1.4.99）来识别爬虫会话。
singleSession
启用单会话
启用单会话功能，开启后，每个IP只会创建一个会话。
crawlerUserAgents
识别爬虫 User-
Agent
设置匹配 User-Agent 的正则表达式来识别爬虫。
2.3.6. 禁用时间段
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
23


## 第 25 页

属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 8. 安全策略的【禁用时间段】
参数
名称
参数说明
filterTime
禁用时间段
设置禁止外部访问本服务器的时间段。注：本机访问不受
限制。
filterTimeBegin
开始时间
指定的拦截规则在每日的该时间点（小时，24小时制）开
始生效。
filterTimeEnd
结束时间
指定的拦截规则在每日的该时间点（小时，24小时制）结
束生效。
repeat
重复规则
设置此拦截规则重复生效的规则。
2.3.7. 启停安全
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
Table 9. 安全策略的【启停安全】
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
24


## 第 26 页

参数
名称
参数说明
enabledRejectSyste
mExit
System退出检测
探测通过 System.exit()、Runtime.exit()、Runtime.halt() 
以及 Ctrl+C 等方式停止 TongWeb 服务的行为，并记录
相关的调用堆栈。
rejectSystemExit
禁止 System 退出
当 System 退出被检测到时，是否阻止该行为。注：使用
停止脚本停止 TongWeb 的行为不受影响。
rejectStart
启动限制
对 TongWeb 的启动进行权限验证，验证通过后可正常启
动 TongWeb，否则启动将会终止。
checkedOsUsers
禁止用户
指定不允许启动 TongWeb 的操作系统用户列表，多个用
户以英文逗号分隔。
minimumUmask
最小 Umask
指定须为运行 TongWeb 的操作系统用户配置的最小
umask。若配置了该参数，则 TongWeb 会在启动之前去
环境变量（参数名为"tongweb_UMASK"）或 -D 参数（
参数名为"tongweb_UMASK"）里检查操作系统用户的
umask（若两处都设置则以 -D 参数为准），只有当其值
与最小 umask 值作按位与操作得出的值仍为最小 umask 
值时才允许启动。注：该配置格式为八进制，须是一个合
法的 umask 值。
secureStop
安全停止
在调用 TongWeb 的停止脚本时进行密码验证，输入正确
的系统管理员密码才可以停止 TongWeb 服务。
2.3.8. 序列化安全
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>security
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
25


## 第 27 页

2.4. 在虚拟主机中自定义错误页面
属性及属性说明，如下表所示。
持久化位置：conf/tongweb.xml:tongweb>server>service>container>host
Table 10. 虚拟主机的【基本属性】
参数
名称
参数说明
name
主机名
虚拟主机的名称，可作为访问该虚拟主机的域名。注意：
避免使用 IP 地址；若使用 IP 地址，则通过此 IP 地址就只
能访问此虚拟主机下的应用，可能导致控制台无法访问。
aliases
别名
虚拟主机的别名，别名和主机名一样可作为访问该虚拟主
机的域名。多个别名以英文逗号分隔。注意：避免使用 IP
地址，若使用 IP 地址，则通过此 IP 就只能访问此虚拟主
机下的应用，可能导致控制台无法访问。
refRealm
默认安全域
此处设置的安全域可作用于所有部署在此虚拟主机上的应
用，其优先级低于应用自身设置的安全域。若此虚拟主机
同时开启了“单点登录（SSO）”，则优先级高于应用设置
的安全域。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
26


## 第 28 页

参数
名称
参数说明
refSessionHa
会话服务器
选择应用要连接的会话服务器，将应用的 Session 存储到
会话服务器。此处设置的会话服务器可作用于所有部署在
此虚拟主机上的应用，其优先级低于应用自身设置的会话
服务器。若此虚拟主机同时开启了“Session 共享”，则优
先级高于应用设置的会话服务器。
addValve
自定义 Valve
自定义 Valve 的全类名，自定义的 Valve 会添加到虚拟主
机的 pipeline（valve 链）里，访问应用时执行自定义的
操作。自定义的 Valve 需继承
com.tongweb.server.valves.ValveBase 类（所在 jar
：${tongweb.home}/version*/tongweb-web.jar）；在
重写 invoke 方法时，需要确保调用
“getNext().invoke(request, response)”；在重写其它方
法时，需要确保调用对应的 super 方法。多个自定义
Valve 需以英文逗号分隔。注：需在 TongWeb 启动之前
，将包含自定义 Valve 的 jar 文件放置到
${tongweb.base}/lib 下。
customErrorPage
自定义错误页面
自定义错误页面，数据格式为 code=path，其中 code 指
定错误状态码，path 指定自定义错误页面的绝对路径，
也可以是相对于 TongWeb 安装目录或域目录的相对路径
，多个自定义错误页面需以英文逗号分隔。
useJsonReport
使用 Json 报告
开启此选项后，任何导致 HTTP 错误状态码的请求都将收
到一个包含错误信息的 JSON 数据格式的响应。若未开启
，服务器将继续使用默认的 HTML 数据格式的页面响应。
ssoEnabled
单点登录
是否开启单点登录，默认关闭。开启后，同一虚拟主机下
使用相同安全域的应用可以实现多点登录，即登录一次访
问多个应用。注：若要启用单点登录功能，则需要首先设
置默认安全域。
sessionShareEnable
d
Session 共享
是否开启应用间的 Session 共享功能。开启后，同一虚拟
主机下的应用可以实现 Session 数据共享。
rewriteEnabled
启用 URL 重写
支持 URL 重写和请求转发，能够在请求到达 Servlet 容器
之前对 URL 进行修改，类似于 Apache HTTP 服务器中的
mod_rewrite 模块。
rewriteConfigFile
URL 重写规则文件
指定 URL 重写功能使用的规则文件。
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
27


## 第 29 页

3. SSL 配置相关
SSL 通常为安全检查必配项，在进行 SSL 相关配置时，需要依据以下方案：
1. 购买正式证书，TongWeb 自带测试证书非正式证书，需购买制作正式证书配 SSL。
2. 在负载均衡条件下，证书通常配置在负载设备上，如：硬件 F5、软件 THS。
注意：
不了解证书如何申请，为什么要购买，一般厂商为什么提供不了正式证书？
对以上问题通俗的讲解可参考：https://blog.csdn.net/zxh2075/article/details/78104510
3.1. 关于 SSL 安全配置
SSL 相关漏洞和问题如下：
1. CVE-2015-2808： SSL/TLS 受诫礼(BAR-MITZVAH)攻击漏洞。
2. CVE-2014-3566： SSLv3 在降级的旧版加密漏洞（POODLE）。
3. CVE-2016-0800： SSL DROWN 攻击漏洞。
4. CVE-2016-0800： SSL DROWN 攻击漏洞。
5. SSL 证书非正式可信证书等。
解决以上漏洞和问题的方法：
第1步：制作证书由用户方提供
1. 用户制作证书请求时需使用 OpenSSL 最新版本，老版本 OpenSSL 有安全漏洞。
2. 制作的证书密码位数要符合安全要求。
3. 如果是在 THS、Apache、nginx 上配的 SSL，则在 THS、Apache、nginx 上解决漏洞。
第2步：在 TongWeb 上配置 SSL 证书
1. 勾选相应 TLS 协议。
2. 在 “启用密码套件” 中配置安全的算法。
例如：以下算法：
TLS_ECDHE_RSA_WITAES_128_CBC_SHA256,TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA,TLS_ECDH
E_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384,TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA,TLS_RSA_WITH_AE
S_128_CBC_SHA256,TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA
3. 在 TongWeb 使用的 JDK 中 “jre\lib\security\java.security” 配置禁用不安全的 SSL 协议和算法。
如下所示：
#JDK8 默认配置如下：
jdk.tls.disabledAlgorithms=SSLv3, TLSv1, TLSv1.1, RC4, DES, MD5withRSA, \
    DH keySize < 1024, EC keySize < 224, 3DES_EDE_CBC, anon, NULL, \
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
28


## 第 30 页

    include jdk.disabled.namedCurves
3.2. http 强制跳转 https 端口
东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
29


## 第 31 页

东方通应用服务器软件TongWeb_V8.0安全加固手册
809XXA02
版权所有©东方通
30


